경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트1 2차전지 산업을 내세환해 16번째 시간입니다.
오늘도 굉장히 돼요. 우리 연희님 볼 때마다 저 인간은 뭘 먹고 저렇게 해 볼까 싶은 생각이 드는 연희님 나오셨습니다.
뭐 먹어요 평소에?
평소에요. 맛있는 것쯤에 많이 먹었어요.
특별히 미모를 유지하기 위해서 특별히 먹는 음식 같은 거 혹시 있나요?
저 요즘에 냉면. 냉면 많이 먹어.
냉면 먹으면 예쁘지더라 하는 들어가겠습니다.
오늘 좀 중요한 얘기 준비해갖고 안 그래도 우리 유튜브 커뮤니티에 오늘 비밀얘기
우리 멤버십 분들한테만 말씀드린다 했던 내용이 있어서 아마 관심 많으실 텐데
그 내용 오늘 얘기 있을 거고요.
그게 이제 결국은 맥락을 알아야지 좀 이해가 되는 얘기기 때문에 좀 설명을 드리겠습니다.
먼저 16강 아는 만큼 보인다. 시진핑의 실각과 BRD, CATL 공청당과 체리차의 LG앤솔 납품 이렇게 제가 준비를 했고요.
그러니까 우궁이산 라이브 쪽에서 정치 얘기, 국제 외교나 역사 얘기 이런 거 하는 거에 대해서
바테레 씨가 2차 전진을 하지 왜 정치 얘기하냐 그런 말씀을 하시는 분들, 불만을 갖고 계신 분들이 많은데
특히 민주당 정치 성향을 갖고 계신 분들이 그런 말씀들을 많이 하시고 하시는데
사실 그게 그렇지 않다 이제 그 세상의 흐름 변화를 알아야지 거기서 이제 투자의 기회를 찾아낼 수가 있고
이제 투자의 기회를 찾기 위해서는 세상이 어떻게 돌아가는지를 좀 명확히 인식하실 필요가 있기 때문에
그 정치 얘기 역사 얘기 외교 얘기가 절대로 여러분들이 주식 투자하는 것하고 관련이 없는 얘기가 아니다라는 얘기입니다.
다 연결되어 있잖아요.
네 다 연결되어 있습니다.
최근에 뉴스에 엄청 많이 나오는 게 신평 실강 얘기 나오잖아요.
그게 바로 한국의 2차전지 산업 축구하고도 직접적으로 지금 연결되어 있는 얘기다 하는 부분을 오늘 강의를 보시면 아실 수가 있으실 거고요.
그래서 결국은 다양하게 제가 안목이라는 걸 말씀을 드리죠.
결국 주식 투자의 성과는 두 가지 안목을 기르는 것에서부터 발생한다는 거고요.
첫 번째 안목은 세기를 보는 안목이고요. 두 번째 안목은 나를 보는 안목입니다.
그 두 가지가 구비되어 있어야 투자의 실력이 높아지는 거고 투자의 실력이 높아지면
그 다음에 자연스럽게 투자의 성과가 따라오게 되는 그렇게 접근하셔야 되지
자꾸 그래서 뭐 사요 종목을 찍어주세요.
이거는 한계가 있는 얘기잖아요.
그런 식으로 접근하면 답이 없다는 말씀을 드리겠습니다.
먼저 이제 아는 만큼 보인다라고 하는 얘기는
옛날에 나의 문화 유산 답사기라고
제가 대학생 때 되게 유행했었던 책이에요.
혹시 읽어보셨나요?
아니요.
연차가 저랑 차이가 많이 나기 때문에
에 제가 대학생 때 아마 초등학생 이셨나 20살 차이 나나 우리 그 정도
차이 나죠 그죠.
그래요 나 71년생 몇 년생이세요 저 92년생
그러네 21년 차이 나기 때문에 제가 대학생 때는 아직 세상이 태어나
지도 않았을 때다 그러니까 제가 대학생 때 읽었던 책 이런 건 모르시
겠죠 그때 대응했던 그때 이제 용준이라고 나의 문화유산 답사
문화유산 찾아다니면서 그 책이 되게 유행했었는데 그 책의 유명한 문구가 알면 사랑하게 되고 사랑하면 보이게 되느니 그때는 다르게 보일 거다.
이제 얘기를 해서 이제 그게 그 얘기가 되게 유명한 얘기가 됐는데 그 얘기 원전이 사실은 이 얘기입니다.
알면 곧 참으로 사랑하게 되고 지즉 위진애 사랑하면 참으로 보게 되고 예즉 위진간 볼 줄 알게 되면 모으게 되니 그것은 한갓 모으는 것은 아니다.
간 즉 축지 이비 도 축야라고 이 문구가 정조 때 문장가인 유한준이 당대의 수장가였던 김강국의 하첩 성농하원에 붙인 발문에서 따온 얘기고요.
그렇다. 아는 만큼 보이고 알아야 참으로 보게 된다는 뜻. 지 즉 위
진간. 제대로 알아야 그래야 제대로 보인다는 거죠. 제대로 알고 제대로
보느냐에 따라서 지금 주식시장에서 어떤 식으로 내가 접근을 하게 되고
그다음에 어떻게 접근했나에 따라서 앞으로 성과가 엄청 다르게 된다는
거죠. 수요일 날 우리 같이 방송 했었죠. 녹화에 지금 전인구 연구소
에서 사실은 우리 연희님하고 같이 제가 작년 12월 때부터 책을 썼
어요. 책을 썼는데 책 쓰다 보니까 전인구가 이런 내용도 좀 넣어주면
좋겠다 해서 쓰다 보니까 책이 되게 길어져서 아마 한 7-800페이지 정도
될 것 같은데 그 책 내용은 일단 처음에 제가 생각했었던 것은 투자의
디테일 부분은 재무제표보는 법 그다음에 기술적 분석 어떻게 접근
해야 되냐 엔리스 리포트는 어떻게 봐야 되냐 그다음에 포트폴리오
어떻게 구성해야 되냐는 부분을 중점적으로 처음에 생각해서 책을
썼었는데 책을 쓰다 보니까 재능국 소장이 책 내용도 좋은데 그 내용
앞에 배터리 아저씨 당시 어떤 사람이냐 배터리 아저씨가 이제 23년부터 사람들한테 많이 알려진 거잖아요.
알려지게 된 계획을 하고 그때 있었던 이유를 좀 써보는 게 어떻겠냐 해서 그 내용을 썼고
그다음에 쓰다 보니까 그게 자연스럽게 2차전지 쪽으로 연결이 돼서 2차전지 그때 8대 종목 지금은 9대 종목이죠.
9대 종목을 선정해서 어떤 맥락으로 말씀을 드린 거고
그때 말씀드린 사항들이 그대로 유효한지 하는 부분에 대해서 책을 쭉 쓰다 보니까 내용이 되게 길어졌어요.
저도 이제 열심히 투쟁하는 와중에 책 쓴다고 고생도 많이 했고
진짜 엄청나게 좋은 내용 제 30년 80년도부터니까 대략 40년 주식 투자를 통해서 겪었던 경험 노하우
뭐 그런 것들이 이제 지식 뭐 이런 부분들이 이제 거기다 녹아있는 이제 엄청난 역작을 제가 썼고 이제 쓰고 난 다음에 이제 읽어갖고 유료강좌를 한번 만들어보면 되겠냐 해서 이제 유료강좌를 만들었죠.
대략 아마 한 시간 분량에서 아마 대략 한 30강 정도 될 것 같은데
이제 그 내용 이제 거기에 ppt가 거의 800장 정도 됐네요.
어마어마한 면을 다 녹화를 했다.
800장이면 대학교 4년 내내 배우는 그런 과제 내용과 만목한 것 같아요.
네. 그러니까 결국은 이제 아는 만큼 보이는데
이제 여러분들이 좀 많이 좀 알고 깨우치고 하셔갖고 이제 깨어있는
투자자가 됐으면 하는 마음에서 제가 이제 우공이상 멤버십으로
멤버십을 하지만 뭐 그 내용도 있고 이제 거기보다 이제 좀 심화된
내용도 있고 뭐 그런데 그게 조금 좀 분절 분절 되다 보니까 이게
좀 체계적으로 이렇게 좀 와 닿는 좀 그런 부분이 좀 부족한 것 같은
생각이 좀 들어요.
그래서 한 30시간 되는 분량의 강좌를 계속해서 제가 전임구 소장한테 말씀드려서 수강기간을 한 2년이나 3년 이렇게 좀 길게 계속해서 볼 수 있게.
그래서 주식투자의 역사부터 시작해서 우리나라 주식시장이 어떻게 생겼고 1980년대 주식시장은 어떻게 움직였고 그때그때 움직인 걸 통해서 우리가 뭘 배울 수 있고
그 교훈을 지금 적용해보면 어떻게 접근할 수 있을 것부터 해서
그다음에 2차 전지 부대 종목에 대한 얘기들
그다음에 최근에 이슈가 되고 있는 캐즘
그다음에 중국 애들하고 경쟁해서 우리가 못 이긴다
그런 부분에 대한 깊이 있는 해설
그다음에 아까 다시 한 번 말씀드렸던
포트폴리오 구성하고 재무조표 보고 기술적 분석하고
그 다음에 이제 nsd부터 읽는 법 이런 부분까지 총망라되어 있는
그거 하나만 완벽하게 마스터를 하면 이제 보이는 눈이 확 뜰 수 있는
이제 내용으로 이제 강의를 준비를 했고요.
이제 아마 조만간에 좀 오픈될 것 같은데 이제 뭐 좀 가격은 좀 부담이 되시겠지만
이제 강좌 수가 많기 때문에 대략 한 30만 원 정도 지금 이제 전진국 소장 쪽에서
이제 생각하시는 것 같더라고요. 그래서 제가 우리 우공인산 유료멤버십
분들한테는 좀 할인해서 이제 할인 해 주신다고 해서 아마 그 가격보다는
조금 저렴해질 것 같은데 어쨌든 간에 지금 물려갖고 속상하시고
이제 뭐 힘드시겠지만 아마 좀 여유를 내셔갖고 이제 기니까 기간
이 길게 이제 계속해서 볼 수 있는 거니까 이제 그거를 열심히 보시면
반드시 좀 눈이 뜨시게 될 거고 눈이 뜨시면 보이는 부분들이 분명히
다르게 될 거다 하는 말씀을 드리고 싶고요.
그러면서 이제 그 내용을 좀 뭐랄까 홍보하고 광고도 할 겸 최근에 특히
전임구 소장 방송은 20 30대 애들이 많이 보니까 그 애들이 지금 슈카
같은 걸 보면 슈카는 진짜 오늘 우공사 라이브에서도 제가 말씀드리
겠지만 애가 좀 수준이 너무 처참해 가지고 완전히 그러니까 아는 부분들이
너무 적고 아는 것조차도 이제 왜곡되어 있는 이제 좀 뭐랄까
우물 안에 갇힌 시각을 갖고 있어서 이제 그 방송을 보고 지금 세계가
돌아가는 사항을 이제 인식을 하면 결국은 트럼프 나쁜놈 미친놈 관세
왜 올렸어 이상한 새끼 이렇게 밖에 생각이 될 수밖에 없게
아니 그런데 지하철을 타잖아요 그럼 출근길에 슈카 방송 엄청 봐요
옆에서 젊은 여 분들이 그리고 제 지인들도 아침에 뭐 준비하면서
그냥 라디오처럼 듣는 상황이 진짜 많더라고요.
그 정도 수준으로 보니까 세상이 왜곡되고 있는 거고 그래서 대한민국
국민들이 지금 이제 역사적으로 엄청 큰 분기점에 있는데 사실은
그 역사의 흐름을 전혀 이제 파악 을 못하고 진짜 뭐랄까 이상한
망상이 지금 같이 있는 거예요. 그래서 이제 이 부분은 좀 이제
젊은이들한테 얘기를 좀 해 줘야 되겠다. 원래 전인구 수장 방송
가서 얘기하면 악플이 많이 달리 거든요. 거기는 이제 나와바리가
아니기 때문에 이제 휴가 나와바리기 때문에 악플 엄청 달릴 거를 강구
하고 이제 방송을 이제 좀 준비를 해서 세계사에 큰 변화가 있을 때
어떤 식으로 투자의 기회가 생기 고 그때 어떤 식으로 접근해야 되고
지금 현재 이제 세계는 어떤 식으로 변화하고 있고 앞으로 지금 이제
변화할 세계에서 어떤 투자 기회가 생길까 하는 정말 중요한 내용을
이제 사실은 우리 연희님하고 수요일 날 이제 같이 방송했잖아요.
원래 계획은 한 2시간 찍을 줄 알고 이제 자료를 준비해 갔는데
5시간.
5시간 넘게.
네.
그런데 너무 유익한 것들이.
진짜 제가 그동안 쭉 했던 강의 중에서도 이제 되게 좀 손꼽을
만큼 이제 좋은 내용의 강의가 이제 내용이 그게 이제 녹화가 됐으니까
이제 좀 기대를 좀 해 주시고요 .
전인구 방송의 5시간짜리 이제 뭐 꼭 한 번 보시기 바라고 올라오면
제가 또 이제 링크를 걸어 드릴 테니까 이제 그런 부분이 사실 오늘
말씀드린 내용하고도 좀 연결되어 있는 내용이다라고 이제 말씀드릴
수 있겠습니다. 한번 들어가 보겠습니다. 지금 이제 brd위기의 얘기가 나옵니다.
이제 베타 뉴스라는 이제 좀 작은 뉴스에서 그러니까 많은 분들이 좀
오일하시는 게 뭐냐면은 이제 네임드 언론에 나오는 거는 진짜고
그 다음에 좀 듣보잡 언론에 나오는 거는 좀 가짜다. 가짜 같은 느낌이
좀 들고 그런 생각을 좀 하시거든요. 공신력인 언론 대표적으로 조중동
이라든지 그다음에 mbc캐비스 sbs jtbc 라든지 이런 쪽에서 이제 기사가
나오고 하면 이 얘기가 맞는 얘기 겠지 이제 그게 주류 쪽 의견이
겠지 이런 느낌으로 가고 반대로 이제 여기 나오는 베타 뉴스 나 그다음에
제가 주로 인용하는 것들을 보면 다 언론사들이 규모가 작은 쪽에서
제가 많이 인용해서 말씀드리고 하잖아요.
이제 그런 부분들은 왠지 좀 이제 찌라시 같고
이제 호이소 같고 그런 생각들을 하시는 분들이 많은데
사실은 이 사회 구조를 이제 제대로 깨뜩고 있으면
전혀 그 반대라는 거를 아실 수밖에 없어요.
왜 그러냐면 결국 이제 대한민국의 주류 언론들
내가시 미디어 같은 경우는 이제 몸집이 크기 때문에
그 큰 몸집에 많은 직원들한테 월급을 주기 위해서는
뭐가 필요하죠 돈이 필요하죠 그 돈은 어디서 나오죠
광고비죠 그 돈은 여러분들이 많이 보신다고 해서 나오는 게 아니에요
여러분들이 맨날 첫날 많이 봐도 다 공짜로 보지
지금 이제 미국처럼 월스티트 저널이나 워싱턴포스트 같은 데
다 돈 내고 보는데 그 기사 읽는데
여러분들 기사 읽을 때 돈 내는 사람 없잖아요
그럼 그 돈은 누군가 낸다는 거잖아요
내 것이 미디어일수록 이제
대형 언론일수록 큰 돈이 필요하다는 거고 그러면 큰 광고비를 받는 거
니까.
광고를 많이 받으니까 기사가 당연히 외국될 수밖에 없는 겁니다.
당연히 한 거잖아요.
그러니까 그런 내가 시미디어로 볼 때는 항상 이거는 누구 광고
받아 가지고 누구 돈 받아서 이 기사 쓸까 라고 생각하셔야 맞는
거지.
그런데 거꾸로 생각하셨다고.
반대로 이제 이런 좀 적은 언론사 같은 경우는 얘들은 광고비가 어차피
못 받으니까 그냥 기자들이 100 얼마 가면서 그냥 자기 쓰고 싶어
쓰는 거예요. 그래서 오히려 이런 작은 언론들에 나온 기사들이 진실을
얘기할 때가 올 땅이 많다는 거죠 . 타치가 적어요. 이거 똑같은 이런
brd가 어려우신 이유 이런 거 있잖아요. 이거 조중동이나 이런 데만 실려도
당연히 위에서 누가 썼어 데스크가 우리 brd에서 지금 광고집형 받고
이제 한번 보시면 이지 기자라는 분이 25년 6월 17일 날 비아디의
위기 무엇이 문제인가 해서 이런 기사들도 사실 자기가 쓰는 것보다는
외신을 인위해서 쓰는 거예요 뺏기 는 건데 이 사람은 도안 받으니까
그냥 외신 중에서 맞는 얘기 같은데 쓰는 거예요 그냥 그런 건데 가격
전쟁과 수익성 문제 숨겨진 부채와 재정 리스크 품질과 물류 문제
중국 시장의 과잉 생산과 수요 감소 보호무역과 글로벌 진출의 장벽
이렇게 있다는 거죠. 한번 보시면 먼저 과도한 가격 경쟁과 수익성
악화 이거 많이 말씀드렸습니까 2024년 과도한 가격 경쟁을 통해서
매출 볼륨을 높이는 행태를 사실은 brd가 계속했고요. brd가 그 행동
오늘 왜 했냐는 부분을 명확하게 인식을 하고 계셔야 돼요.
그러니까 이제 BRD가 판매량이 막 증가하고 가니까
지금 대한민국 언론들은 한결같이 뭐라고 얘기하냐면
BRD의 제품성이 좋아서 그렇다.
BRD가 워낙 전기차를 잘 만드니까 세 개를 재패한다.
이런 식으로 쓰잖아요.
그런데 사실은 그거는 가격은 어느 정도 유지해서
수익이 나는 상황에서 그렇게 제품을 잘 팔면
그건 당연히 맞는데
지금 문제는 명백하게 가격을 원가 밑으로 떨어뜨리면서 물건을 팔아서 볼륨을 매출을 늘리고 그러는 거잖아요.
그러면서 그거를 한국 언론들을 통해서 대대적으로 보도를 나게 하는 거는 그 뒤에 누군가의 이해관계가 있는 거잖아요.
그 이해관계가 없냐는 거죠.
뭐죠?
언론을 장악하는.
시진핑의 위상을 더 높이게 하는 거죠.
시진핑이 지금 중국을 장악해서 독재를 하고 있는데 독재 체제가 계속해서 안정적으로 유지가 되기 위해서는 중국인민들의 동의를 얻어야 되고 중국인민들의 동의를 얻는 가장 좋은 방법이 내가 경제를 잘 운영한다.
시진핑이 지금 처음 집권해서 중국몽 얘기한 게 결국은 우리 중국이 앞으로 세계지원 국가가 돼서 미국 위에서 꺼다는 얘기잖아요.
그런 희망, 망상을 중국인민들한테 심어준 거잖아요.
그러면 계속해서 중국에서 미국을 때려잡고 앞서 나가는 뭔가 산업, 제품 이런 것도 있어야 되는데 그 상징이 있어야 되는데 그 상징이 BRD, CATL 이런 거라는 거죠.
그래서 비아디가 중국 시진핑의 프로파겐다를 정당화하기 위해서
세계 1등의 전기자동차 회사가 될 필요가 있는 거고 그래서 그 필요에
맞춰서 작업 중에 그냥 막 만들어서 숫자를 찍어낸
거란다.
그게 본질이라는 거죠.
그런데 그런 건 싹 빼고 세계 전기차 비아디가 제일 많이 팔았다
얘기하는 것은 진실을 보도하는 게 아니고 그냥 단순한 사실만 나열하는 거고
사실을 일부 왜곡된 일부 편향된 사실을 얘기함으로 해서 진실을 왜곡하는 거죠.
대한민국 언론은 다 그렇단 말이에요. 왜? 비아디 돈 먹어서.
그 얘기를 누군가는 앞장서서 해야 되는데 하게 되면 비아디에 돈을 받은 수많은 대한민국 언론들이
이제 적으로 삼고 공격을 할 거니까 무서워서 못하죠.
그런데 그중에 한 명 겁대가리 짝 막은 사람이 있어서 눈이 작아서
잘 안 보이는 사람이 있어서 공격을 한단 말입니다.
그게 나아요.
그래서 kbs 추적 60분인가 그래서 급량 해갖고 그래서
밧데리 아저씨가 마치 금양이라는 사회꾼 회사를 폼핑질해서
수많은 피해자들을 양산한 것처럼 방송을 한다는 거죠.
왜? BRD를 보호하기 위해서. 그런 겁니다. 세상에.
그렇게 돌아가는 거를 명확하게 인식하고 보는 거 하고
그냥 그런 거 없이 그냥 KBS의 밧데리 아저씨의 새끼래
금양 사회꾼이래. BRD 짱짱 잘 나간다는데
그것만 보고 주식 투자하는 사람하고는 당연히 나중에 차이가 버릴 수밖에 없는 거죠.
그래서 제가 이게 이제 정치 얘기하는 것도 사실 2차 전지 주식 얘기하는 것과 관계가 되고
그다음에 2차 전지 주식 얘기하는 것도 당연히 국제정치 대한민국 정치하고도 당연히 관계된다는 거죠.
다 연결됐다는 겁니다. 세상은.
그렇다. 그래서 이제 단기적으로 시장 점유율을 높였지만 장기적으로는 수익성을 크게 훼손하는 거죠.
수익성을 크게 훼손하다 못해 비아디가 망하게 생겼다는 게 방률이고요.
2024년 중국 자동차 산업의 평균 생산 가동률이 49.5%에 불과하다는 겁니다.
가동률 얘기하는데 지금 2차전지 나쁘게 얘기하는 애들스트릿 한계같이 하는 얘기가 지금 가동률이 처참하다.
거기서 적자를 못 벗어나고 있다 2차전지 다 망했다 얘기하는 지금
2차전지 lg 엔소널 삼성 sdi sk1의 가동률이 60% 이래요.
지금 중국 전기차 전체 평균 가동률이 49.5라고요.
이거는 망하려고 작정한 거예요.
망하려고 작정한 짓을 왜 하냐 시진핑이라는 미친 독재자의 위신
을 맨치를 세워주려고 미친 일을 한단 말이에요.
그런 일들이 지금 중국에서 벌어지고 있기 때문에 이제 더 이상 이대로
가서는 안 되겠다 하는 이제 중국 공산당 내에 시진핑을 제외한 원로
들이 생각을 지금 갖고 있는 거고 그래서 이제 그게 트럼프 정부 들어와서
이제 관세하고 같이 맞물려 갖고 지금 이제 트럼프 실각이라는 방향으로
지금 세계사가 크게 변동되고 있는 것입니다.
시진핑이실 것 같습니다.
이렇게 해서 이제 브랜드 가치와 마진을 약화시킨다는 거죠.
마진을 약화시킨 정도가 아니고 지금 현재 가격에서 비아디는 차를
팔면 한 대 팔 때마다 천만 원씩 손해를 봐요.
손해를 누가 메꾸죠.
지금 당장은 중국 지방정부의 대출을 통해서 메꾸고 있습니다.
그래서 어떤 상황이 나타나냐 중국 지방정부가 돈이 없어갖고
중국 지방 공무원들한테 월급을 못 주는 상황이 지금 생겨요.
그다음에 중국 은행에 돈을 맡겼던 중국인민들이 내가 돈을 맡겨내는데
맡겨내는 돈을 지금 못 찾아가는 상황이 펼쳐진단 말입니다.
지금 모카가 얘기하듯이 비아디 안 망해 중국 정부가 저렇게 밀어주는데 망할 일이 있겠냐
안 망하겠죠. 안 망하지만 비아디 때문에 중국이 지금 망하고 있다.
. 중국인민들의 재산이 은행에 맡겨 놓은 돈이 지금 녹고 있다고요.
왜 그 돈 녹여서 도대체 뭐 하려고 하는 거죠 그냥 시진핑의 위신을
높여서 시진핑장기 집권을 위하고 그 미친 짓이 지금 일어나고 있는
거예요 지금.
그런 얘기다.
그래서 그러다 보니까 이게 이제 이 돈을 계속해서 마르고 하니까
그 피해본 부분을 이제 이 부품 업체들한테 그다음에 대이점한테
넘기다 보니까 지금 부품회사도 도산 하고 대리점은 도망가고 이런 일들이
생긴다는 거죠. 이게 바로 좋은 말로 하면 공급망 재정 리스크를
가죽시키고 있다는 거죠. 그래서 결국 이런 부분들이 다 부채로
숨을 수밖에 없는 거고 그래서 두 번째가 숨겨진 부채와 그다음에
공급망 금융융재란다. brd는 공급망 금융을 통해서 미지급 계정을 관리
하며 부채를 은폐하고 있다. 그러니까 이 부채라고 하는 건 뭐냐 우리가
이제 또 우리 저기 저랑 같이 한 30강짜리 이제 강의할 때 이제 재무제표
할 때 이거 다 말씀드렸잖아요 부채가 뭐죠
그러니까 이제 부채라는 건 갚아야 될 돈이라는 거잖아요. 그러니까
갚아야 될 모든 돈은 다 부채 에요. 그런데 이걸 또 이제 목화 같은
애들은 이제 돈 꽂혔으면 좋지 않냐 장부가 기재 안 됐으니까 부채라고
보기 어렵지 않냐 이런 식으로 넘어 간다고 아니에요 그렇지 않아요
그 돈을 비아디가 떼먹으면 그러니까 모카 얘기는 안 좋은 거 있다고 떼먹으면
비아디 좋은 거지 이런 식인데 떼먹을 수 있어요 떼먹으면 좋죠 좋은데
그다음에는 앞으로 부품 공급할 애들이 다 망하기 때문에 걔들이
다 망하고 나면 부품을 어디서 공급 받아서 차를 만듭니까 그래서 자동차
산업이라는 중국의 자동차 산업이라는 산업생태계 전체가 지금 무너지는
위기상까지 왔기 때문에 어쩔 수 없이 그 얘기가 지금 밖으로 나오는
거라고 합니다.
이런 기사가 그냥 나올 수가 없어요 .
이게 중국 체제를 이해하시는 분들은 이 비바디가 결국 시진핑의 체면
이기 때문에 당연히 이런 형태의 부채가 많고 이런 이제 이 얘기가
미지급 계정 관리하면서 부품 애들 한테 돈 안 줘서 부채를 100조
씩 갖고 있고 이런 얘기가 그 전에 없었던 얘기가 아니에요.
늘 있었고 나는 옛날부터 알고 있었어요.
그게 기사가 안 되게 통제되고 있던 게 그 통제의 뚝이 무너지고
있다는 거잖아요.
왜 시진핑을 끊어야 돼요.
시진핑 위신을 약화시키기 위한 지금 목적이 있기 때문에 이런 보도
들이 나온다는 것이다. 결국 단기적으로 이동성을 확보했지만 장기적으로
는 재정건대성을 위협하다. 그러니까 결국 갚긴 갚아야 되니까 비바디
가 안 갚으면 다 망하니까 누운 건 갚아야 되니까. 빚이란 게 그런
거잖아요. 수출시장에서의 품질 및 물류 문제가 발생하고 있다. 그러니까
당연히 천만 원씩 밑주고 파니까 그러니까 될 수 있으면 원가를 계속
해서 좀 깎으려고 할 수밖에 없고 원가를 깎으니까 일단 중국 애들
늘 그렇듯이 안 보이는 데다가 이제 야료를 쓰는
적분질 제품을 보여주는 중국의 유명한 과학식품 같은 그런 부분들이
천연도 당연히 들어가는 거죠.
우리가 차선 때 밑에 하체 보고 안 서잖아요.
안 보이는데 구석에 철판 제대로 두꺼운 지는 거 확인 안 하고 사잖아요.
그냥 브랜드를 믿고 사요.
그런데 실제 그런 부분들을 나중에 보면 그런 품질 문제가 계속적으로 발생한다는 거죠.
그래서 유럽으로 수출된 차량에서 차의 곰팡이가 있어요.
그래서요. 침수트 아니에요?
네. 페인트가 벗겨져요. 차체가 뒤틀리고 등의 문제가 계속해서 보고되고 있다는 거죠.
중고차 아닌 거잖아요 장기 보관 및 습한 환경에서의 부적절한 관리
로 인한 물류 문제로 분석된다 이게 한대 오래 쌓여있어서 그런
거예요 왜 오래 쌓여있냐 신임핑 주석께서 지시하신 수량을 물량
을 맞춰야 되니까 일단 밀어낸단 말입니다 일단 유럽으로 한국에
보내놓고 거기에 1년도 좋고 2년도 좋고 쌓아놓고 있으니까 쌓아놓고
있는 동안에 부식해서 곰팡이도 생기고 페인트도 벗겨지고 찰티도 뒤틀림
이런 걸 하는 거예요.
당연한 거죠.
싼 게 비지떡이잖아요.
왜 싸겠습니까.
있다고 하니까 싸지.
brd의 브랜드 이미지에 부정적인 영향을 미쳤으며 그 다음에 중국산
배터리 안정성에 대한 우려 이거 지금 한국 언론에서 계속해서 왜곡
해갖고 lfp는 안전하고 ncm 위험하고 이런 소리 하는데 그거 다 brd하고
뒤에 시진핑하고 애들이 짝짝꿍에서 만들어낸 워딩 같은 것들이에요.
뒤에 이거 다시 한번 보여드리겠습니다.
그러니까 뭐 브레이드 배터리 못으로 뚫어도 불이 안 난다 이런 소리 하는데
아니 왜 그 가만히 있는 차를 톱에 갖고 가서 왜 쏠고 있냐고
아니 차 운전할 때 톱으로 뚫 릴 일이 있어요.
억지 억지.
억지죠.
그거는 어떻게 왜 못을 갖다 박냐고
진짜 중요한 건 차를 이제 내가 탈 때 불이 안 나야 되고
그 다음에 차를 중국에서 유럽으로 수출할 때 수출하는 동안에 불이 안 나야 되고 그런 거잖아요.
그런데 수출할 때 불 나서 배 안 차가 태아먹었다는 거 아닌가.
그런 건 뉴스에 안 나와요.
대한민국 배터리가 만약에 수출하다가 불 났으면 kbs 9시뉴스부터 해서 24시간 대대적으로 보도했을 겁니다.
대한민국은 썩었다는 거죠.
그 다음에 중국 내 수요 감소와 과영센터 그러니까 결국은 심핑이라는 독재자의 위신을 세우기 위해서 BRD, CAT래 돈을 몰아주는데 그 돈이 결국은 중국 인민들의 돈에서 나온 거예요.
그러니까 나라는 계속해서 성장하고 GDP 올라가고 BRD, CAT의 짱짱맨 잘 나가는 것 같지만 실제 인민들의 삶은 계속해서 궁핍하고 고달프니까 이 차를 어떻게 삽니까.
구매력이 없는 거잖아요.
거기서 내수에서.
그래서 공격적인 할인과 재고 소진 이런 걸 통해서 하고 있지만
전체적으로 중국 내수의 기반.
결정적으로 중국 국민들이 가난하다는 그 문제는 지금 극복이 안 되니까
그래서 공격적인 할인과 재고 소진 이런 걸 해서 계속해서 물량 숫자 맞추기만 하고 있다가
그것도 더는 힘든 상황이 돼서 지금 생산량을 3분의 1로 줄인다는 거예요.
이것도 제대로 보도가 안 돼요.
이것조차도 요구해서 보도한다.
지금 전체 산업에 영향을 미치며 경쟁심화와 함께 재고 부담을 가정시키고 있다.
결국은 이게 다 한 번 크게 빚잔치 대대적으로 교주전 같은 거 지금 해야 되는 그런 상황이 있다는 거죠.
이게 바로 유럽에서 발견된
결함인데
예. 부식이 된다.
잘 안 보이는 볼트 체결부 이런 거는 이제 대충 만들기 때문에
이런 부식이 막 나타난다
진짜 이거 사고 나면 큰일이겠다
이런 사고들이 막 보고될 거 아닙니까
사람들 얘기할 거잖아요
돈은 한두 푼짜리가 아닌데 그렇죠
그럼 어떻게 하냐
비아디는 얘기하는 새끼를 소송 걸어요
어머나
그런 나라다
그런 제품이다
다음
이거 한번 보시죠
아까 말씀드린
불난 거
최근에 이거 불났어요
불난 거 보도 안 하더만
그 저기 저번에 이제 8월 달에 그 어디죠 인천 청남 아파트 지하수장 불난거는 그 진짜 엄청 키워갖고
차 한 대 불난거 엄청 키워갖고 막 막 전기차 이제 끝난 것처럼 막 그래 얘기하더만은 지금 이거는 한번 보십시오
이거는 도도를 안해 지금 이 kbs mbc sbs 한국인들이 본 안 됐어
- 멕시코를 봤어.
- 우와, 어머나.
중국에서 출발해 멕시코로 향하던 차량 운반화 물선이
알래스카 인근 해상에서 화염.
잠깐만요.
여기 보시면 이게 뉴스원이 자체 제작한 이 방송 취재한 내용이
아니고요.
보시면 로이터의 영상이에요.
맨날 갖다 인용하는 그 로이터에요.
이거는 쏙 빼먹었네.
인용 안 한다고.
왜 중국 돈 받고 있어서 그래 kbs mbc sbs 다 마찬가지야.
맨날 인용하는 로이터에 그 로이터 문제 많은
로이터요. 중국 애들 돈 들어가 가지고 지금 본사 영국에 있다가 캐나다로
옮겨 가지고 cn이나 마찬가지다 얘기 듣는 그 로이터에요. 그 로이터에서
나오는 영상조차도 지금 대한민국 언론에서는 제대로 보도를 안 하고
있다고요. 지금 세상은 여러분들이 진실을 스스로 노력해서 찾아야
되지 개들이 만들어주는 언론 에서 나오는 모든 얘기들은 다 진실
하고는 엄청 거리가 없는 프로파 겐다거나 광고물이거나 이런 것에
불가능합니다.
힙사인 뒤 결국 바닷속으로 가라 앉았습니다.
영국 국적의 화물선 모닝미다스 호는 지난 5월 26일 중국 옌타이항
을 출발해 멕시코로 향했습니다.
선박에는 전기차 1은대, 하이브리드 차량 680대를 포함해 총 3천여 대의 차량이 적재돼 있었습니다.
화재는 6월 3일 알래스카 아닥섬 남서쪽 약 480km 해상에서 발생했습니다.
불길은 가판 상부에서 시작된 것으로 전해졌으며 이 구역엔 전기차들이 집중 탑재되어 있었다고 알려졌습니다.
선원들은 즉시 소방 시스템을 가동했으나 불길은 걷잡을 수 없이 번졌고 결국 구명보트로 대피해 인근 상선에 의해 모두 구조됐습니다.
선박은 며칠간 타오르다 결국 수심 5천 미터 해역에 침몰했습니다.
모닝 미다수호의 운송은 중국 국영 상하이자동차의 물류 자회사인 안지물류가 맡았으며 실려있던 차량 다수도 중국산 전기차였던 것으로 파악됩니다.
이번 사고를 계기로 해상 운송에서 전기차가 갖는 화재 위험이 다시 주목받고 있습니다.
중국 전기차들은 주로 리튬인 산철 LFP 배터리를 사용합니다.
3원계보다 내열성은 높지만 기본적으로 리튬이온 배터리의 특성상 화재 발생 시 수일간 연소하거나 내부 발열로 재발화할 수 있습니다.
독일 운송안전위원회는 2023년 기준 선박 화재 원인의 약 17%가 리튬이온 배터리로 추정된다고 밝혔고
국제운송보험사 IUMI는 전기차 적재에 따른 리스크가 해운업계의 새로운 난제라고 지적하기도 했습니다.
전기차 화재가 중국 제품에 국한되는 문제는 아니지만 70개가 넘는 중국의 전기차 업체 중 실질적인 흑자를 내는 곳은 BYD, 리오토, 세레스 등 단 3곳에 불과합니다.
자금력이 부족한 중소업체들은 대량 해고와 공장 가동 중단, 심지어 파산에까지 직면하고 있으며 이런 상황에서 품질과 안전성을 희생한 무리한 생산이 이뤄지고 있다는 우려가 계속되고 있습니다.
아니 중국 전기차에서 불 났으면 그게 중국 전기차 문제지 왜 전기차 전체의 문제냐고.
그렇죠.
못으로 뚫어도 불 안 난다.
가만히 서 있어도 불 난다니까 배 타고 가는 중에 불 난다니까.
QC라는 거죠 이게 품질 불량.
구매자는 중국과 안 사면 그만이지만 이런 해운업체는 뭔지 해요?
보험금 받을 테니까 안 돼요.
어차피 처리도 힘들 텐데 보험금 처리받는 게 나을 수도 있다.
그다음에 쌓여있는 전기차 재고차량은 대륙의 스케일.
차를 타고 하면서 쌓여있는 재고차량을 찍은 겁니다.
그쵸, 뭐예?
쉬고 있어
이렇다니까
지금 사시면 되라는 거죠
말이 40만 대지 자동차 40만 대 세워 놓으면 부지가 얼마나 해요.
지금 그중에 일부를 보고 계신 겁니다.
왜 이러죠?
공산당식으로 하니까 그런 거예요.
공산당식으로 이만큼 오래 생산 야 해갖고 내 위신 오늘 되니까 목표치만큼 생산해.
네. 알겠습니다. 생산해놓고 이런 거예요 그냥.
그냥 숫자 놀이.
숫자 놀이자. 숫자 놀이인 거죠.
그 숫자 노리를 대대적으로 홍보 하는데 그걸 내년에 지금 대한민국
언론이 홍보하고 애널리스트들이 그 짓을 하고 있다.
이걸 배워야 된다 하고 미래에서 에서는 pv들 중국 보내고 가서 보고
가고 극하고 있다.
안심한 줄 알아야 돼요.
결과는 모르겠다.
그냥 숫자만 높이잖아요.
시진핑 주석의 위신을 높이는 게 중요한 거지 그런 거다 다섯 번째
국제시장에서의 보호무역 장비 저런 식으로 막 이제 만들어 갖고
저희들이 처치가 곤란하니까 에라 모르겠다 싸게라도 팔자 해서 팔고
그 다음에 이제 중국 정부에서 보증 받는 거잖아요 수출 보증 같은
걸 밀어주니까 야 이거 저런 거 하다가 이제 우리 그 저기 자동차
시장조차 결합되겠다 해서
지금 관세 폭탄을 막고 있는 거고요.
상계관세 이런 형태로 해서
그래서 미국이 25% 관세
EU가 최대 45.3% 관세에 부과하는
높은 수익관세를 지금 때리고 있고
그래서 이걸 피하기 위해서
이제 BRD가 해외공장을 짓고 있는데
이 해외공장 얘기는 제가 뒤에서 다시 쭉 설명드리겠습니다.
이러다 보니까 BRD의 수익성에 직접적인 타격을 주고 있고
미국 시장은 사실상 진입이 차단된 상태고
그랬다는 거죠. 그런데 지금 미국도 때리고 EU도 때리는데 우리만 간세를
안 때린다는 거죠. 대한민국 미쳤다는 거죠.
여섯 번째 딜러 네트워크의 붕괴와 소비자 신뢰 문제. 그래서 저번에
저번에도 말씀드렸던 산둥에 치엔청 홀딩스라는 데서 안 주니까 차만
주고 돈을 안 주니까 자기 쌓아놓고 그것도 다 돈이에요. 주차비 내잖아요.
빈 차도 투잡이 되는 건 마찬가지 에요 감당이 안 되니까 에라 시바나
모르겠다 하고 배째배째라고 날리겠다는 것 아닙니까 그래갖고 그 pf 본
사람이 천명이라는 것 아닙니까 이 천명들이 할부는 다 주고 있는데
이제 차는 못 받고 나중에 사고 났을 때 거기 가서 이제 as 받아야
되는데 as는 못 받고 이러면 이런 식으로 망가진다는 거죠 이 상품
에 대한 신뢰가 무엇보다도 자동차는 이제 이 브랜드로 팔아먹는 건데
그 브랜드가 작살난다. 지금 그 상황이에요. 그런 상황인데 이제 불과 몇 달 전부터 잔양하고 미래에 대해서 etf 만들어서 국내의 돈 1조 원 거기다 꼴 박고 있었다는 거죠.
관심한 거죠. 그러다 보니까 최근에 이 얘기가 이제 뒤늦게 나온 거잖아요.
그동안은 사실 이런 문제가 1 2년 된 문제가 아니고요. 옛날부터 저도 다 파가고 있었던 문제예요.
다만 보도가 안 됐을 뿐이고 언론에서 중국 공산당이 통제되고 있을 뿐이었는데
지금 시진핑이 시각상태에 취했기 때문에 이런 보도들이 나온단 말입니다.
그래야지 시진핑이 뭔가 잘못한 것 같은데 라고 중국인민들이 조금씩 조금씩 인식을 하고 생각을 좀 바꾸게 되고
그래야지 시진핑이 그 다음에 내려가도 중국인민들이 잘 내렸겠구만 라고 생각을 바꿀 거 아닙니까.
그래서 그 이제 쿠션이 지금 계속해서 나오는 게 창안자동차 회장께서
비아디는 헝다 갔다 이런 얘기 하고 하는 게 옛날에 시민핑이 짱짱
할 때는 그런 얘기하면 그 새끼가 당장 끌려서 아주 탕강이에요.
그렇기 때문에 지금 보도돼서 얘기 가 한국 사람들도 조금씩 알게 되고
그 와중에 이제 자꾸 중국 돈 계속 먹었던 모카나 이런 애들은 딴소리
하고 슈가는 입 닦고 있고
막 이런다는 거 아닙니까 지금
이러니까 당장 그게
한국 비아디 아토스리
판매량에 영향을 미치는 거죠
이제 비아디 아토스리
첫 달 수입 전기차 1위 등급
이런 거 광고 막 때리고 해요
5월 8일 날
이때 사실 얼마 팔았냐면
500대 팔았어요 500대
1등 했다고 했지 마시고 500대 팔았어요
5월달 4월달 5월달
4월달 500대 5월달 500대 팔았거든요
이것도 사실 좀 야루가 있는 숫자고요. 사실하고 좀 다른 얘기고
어쨌든 간에 6월 달 딱 들어가니까 사람들이 5월 달에 그런 기사들 최근에 나온 기사들 보고
비아디가 안 되겠네. 안 사겠죠. 실제로 그게 이렇게 된다는 거죠.
비아디 아토스 6월 달입니다. 6월 해외 전기차 판매되어 있다.
214대로 반 토막 이상 떨어졌다. 그러면서 6등입니다.
1등은 테슬라고요 당연히. 대한민국에서 제일 잘 팔리는 정기차는 당연히 테슬라예요. 테슬라 모델 Y, 모델 Y, 롱레인지 두 개가 가장 많이 팔리고 있고요.
팔리는 숫자가 한 달에 팔리는 숫자가 테슬라가 3,281대, 2등이 2,881대입니다.
이게 왜 그러냐. 그런데 5월 달에는 그러면 왜 테슬라가 이렇게 한 달에 2000대 3000대 가까이 팔던 차가 있었는데 이 차가 5월 달에는 이게 이만큼 안 팔아서 아토가 1등이었냐.
이때 모델 체인지 기간이었잖아요. 모델 y 주니퍼가 신 모델이 나오기 때문에 이번 달부터 처음 이게 집계가 된 거거든요.
두 달 있다가 신모델 나왔는데 9차를 살 새끼가 누워있냐고 당연히 그런
거잖아요.
그런 맥락을 빼고 사실이긴 하죠.
이것도 좀 외국된 사실이긴 하지만 사실이라고 이렇게 해서 대대적으로
얘기해서 비아디 짱짱맨 현대차 위기 이렇게 몰고 가는 건 뭐죠
그런 거는 사실을 조금 뒤크로 그게 외국이라는 거죠. 진실보도가 아니라는 거죠.
이게 진실보도인 거죠. 그런 식이다.
아우디의 Q4 e-tron이 298대, 폭스바겐 ID4, ID5가 200대 이 정도 팔리고 있다.
그러니까 전체적으로 테슬라 말고는 모델 3도 거의 잘 안 팔리잖아요. 모델 3 없잖아요.
모델 Y 말고는 외제차 중에서 외제전기차는 그렇게 크게 잘 팔리는 차는 없는 상태다.
중국의 25년 2월 11일 기사 차이나 랩이라는 데가
여기가 거의 중국의 관연통신 같은 느낌입니다.
뭐라고 했냐.
중국 지난해 자동차 수출이 640만대로 2년 연속 세계 1위다.
와 이거 얘기.
중국이 세계 최대 자동차 수출국이다.
보도하고 23년 1월부터 보도했었는데 처음부터 내가 미친 새끼들라 그랬어요.
그것 때문에 사실은 3%하고 싸우기 시작한 거예요.
그 새끼가 미친 소리 하길래 알고 보니까 딱 뒤에 지령이 있었더만.
아니 전 세계 어디도 어떤 물건도 이런 식으로 짓기를 안 해요.
마치 중국의 자동차 산업 기술이 막 발전해서 중국의 자동차가 이제
세계 1등으로 위상으로 올라섰다 이런 느낌으로 지금 얘기하는 거잖아요
결국 느끼는 게 그렇지 않아요 .
중국에서 전 세계 아이폰은 90%를 중국에서 만드는데 그렇다고 해서
중국이 세계 최고의 휴대폰 회사다 휴대폰 국가다 제주 휴대폰 기술
를 갖고 있는 그건 아무도 얘기 안 해요 그렇지 않나요 브랜드가 중요한
거지 브랜드가 중요한 거지 브랜드 받아갖고 외주 받아갖고 생산하는
건 중요한 게 아니라고요 당연히 그런 거잖아요 그런데 유독 자동차
만 이렇다고 자동차는 자동차만 이런 식으로 중국의 위상 중국의
자동차 기술 이런 식으로 막 엄청나게 얘기를 많이 하니까 사람들 그렇게
막 세뇌돼서 그런 것 같아.
또 누가 이제 중국 가봤다는데 중국의 정의차 기술 짱짱매에 세계에서
재패하는데 와 테슬라도 있겠대 막 이러니까.
그게 이제 언론에 의한 가스라이팅이라는 거고요.
그런 거죠.
이 관련해서 이제 24년 11월 17일 날 mmb파크에 이제 뭐 이 분이 중국의
세계자동차 수출 1위 통계의 진실 에서 일반적으로 한국자동차 수출
xxx만 대하면 한국 브랜드의 수출량을 얘기하는 겁니다.
현대차가 해외에서 몇 대 팔았냐 국내 말고 해외에서 판 현대차가
몇 대를 팔았냐 하는 게 현대차의 수출량으로 우리는 생각을 합니다.
중국은 중국의 공장 지은 브랜드 에서 수출한 양을 몽땅 중국의
수출 양으로 잡는 거예요. 벤츠가 중국 공장에서 만들어서
해외 수출을 한국에 파는 거 그게 중국 차 판매 중국 차 수출해서
640만 대 이런 식으로 지금 얘기 한다고요.
말이 안 되죠. 말이 안 되죠. 말이 안 된다는 얘기를 하니까
압수수색을 들어오더라고 미친 새끼들이. 금융을 사기꾼 회사라고 하고 사기꾼
주가를 뛰어올려서 수많은 피해자를 양산시킨 많은 2차전지 투자자들을
한강으로 보낸 사람이 저자이다.
저 새끼 때려잡아라 라고 얘기하더라고.
왜?
이 얘기를 반박할 수가 없으니까.
메시지를 반박할 수 없으니까
메신저를 공략하는 거 아닙니까?
BMW, 벤츠, 현대기아, 테슬라, 토요타
이런 브랜드들이 중국 생산해서
중국에서만 팔지는 않아요.
이런 브랜드들이 중국 생산한 게
다 중국 수출로 잡힌다.
아니 뭐 통계를 그렇게 하겠다라고 하면 그거 맞긴 맞는데 그게 무슨 의미가 있죠?
그게 중국의 힘인가요? 그게 중국 자동차 산업의 경쟁력인가요?
아니잖아요. 그렇지 않아요?
폭스가 몇 대를 팔고 도요타가 몇 대를 팔고 현대차가 몇 대를 파느냐가 중요하지.
그렇죠?
그렇죠.
그런데 이런 식으로 지금 얘기하는 거라고요.
와 중국 세계 수출 일이 어마어마한 애가 아니라 그냥 중국 인건비가 싸고 중국 전기값이 싸고 해서 그냥 중국에 싸니까 각종 제조하는데
싸서 중국에 공장 세워서 판 건데 그게 뭐 대단한 거 그냥 중국인의 국회에서 막 펌프질하는데 거기서 옆에서 우리가 동전에서 박수치고 있냐 이 얘기입니다.
그리고 또 하나 중국 브랜드들은 판매량을 고객 인도 기준이 아니고 최종적으로 소비자가 샀을 때가 아니고 공장에서 나갔을 때를 판매를 한다는 것.
그러니까 공급관이.
그렇죠. 그러니까 한국에 거듭 거듭 쌓이고요.
아까 이제 천천국이 파산하고 도망간 거기 가득 가득 쌓이고요.
그래서 아까 보여드렸던 중국 정시가 그렇게 쌓인 겁니다.
아니 수출을 이렇게 많이 하면 그럼 또 실적이 받쳐져야 되는데 또 실적에서는 안 나오는 거잖아요.
그렇죠. 최종적으로 소비자들이 지분한 게 없으니까 당연한 거죠.
이런 미친 일은 아무도 안 해요.
시진핑의 멘트 체면을 중요하게 생각하는 중국에서나 이런 일을 하는 거죠.
이런 이제 뭐랄까 핵심적인 사실 맥락을 얘기해 주는 게 그게 진실보도고요.
단순하게 지난해 자동차 수 640만대 중국이 중국을 본받아야 된다.
대한민국 현대차 위기다.
이거는 진실보도가 아니에요.
그거는 외국 보도고 광고고요.
그거는 선전선동이라고.
이거 한번 보시면 아까 중국이 자동차 수 640만대로 세계 1위다.
대박이다 하잖아요.
그런데 실제로 브랜드별로 보면 지금 도요타만 해도 이게 22년 기준입니다.
한 대 천만 대 파는 회사예요.
천만 대 중에서 일본에서 400만 대는 안 살 거 아닙니까.
도요타 하나만 수출하는 걸 해도 640만 대 훨씬 넘어설 거란 말입니다.
대기 다 그래요.
도요타가 천만 대 폭스바겐이 848만 대 현대차 그룹만 해도 680만 대니까
현대차적으로 화내 자동차 만드는 게 중국 전체 수출하는 양보다
더 많다고요 그렇죠 그러면 우리 대한민국이 그럼
자동차 수출 1등이어야 되지 않나 라고 생각할 수 있잖아요 왜 그렇죠
왜 안 그렇죠 우리는 현대차는 내수 공장이 그렇게 한국에서 만들어서
수출하는 공장은 그렇게 드물기 때문에 자동차는 이게 크기가 크잖아요
야. 운임도 많이 들어가고 그다음에 이제 당연히 이게 전후방 연관 효과가
크기 때문에 미국에서 네가 차를 많이 팔면 일본은 우리 여기 와서
공장 만들어서 팔아 이 새끼야. 유럽에서도 마찬가지로 너 우리한테
수출 이렇게 하는데 너 한국에서 만들어서 파지 말고 여기 와서 공장
만들어서 팔아 이 새끼야. 이렇게 되기 때문에 자연스럽게 자국 내에서
만들어서 수출하는 양보다는 해외에서 공장을 만들어서
그 공장에서 현지에서 가는 비중이 압도적으로 높은 산업이 자동차 산업입니다.
그래서 이런 숫자는 병신 같은 숫자예요.
그렇다. 여기 다 500만, 600만원 다 된 거잖아요.
2015년 기준에서 보면 글로벌 톱5 자동차 회사가 자국 생산 비율을 보면
이 중에 자국 생산에서 일부는 자기네 쓰고 나머지 이제 수출 하겠죠
그리고 이제 해외에서 수출하고 이런데 현대기압만 해도 44.8%고요
도요타도 40%고요 폭스바겐이 27.3이고 gm22.1이고 르노니산이 20
이라 80%는 다 해외 생산한다는 거예요 60% 이상은 다 해외 생산한다는 거예요
이게 2015년 기준이라서 지금은 이게 뭐랄까요 비율이 더 떨어졌습니다
지금 전체적으로 대략에서 자국 내 한 해 600만 대 700만 대 1000만 대 파는 자동차 회사들도 자국 내 생산 비중은 30%가 채 안 되고
대개 70% 이상은 해외 현지에서 생산해서 현지에서 판단 말입니다.
이런 구조를 얘기를 하고 이걸 봐야 설명을 해야 사람들이 제대로 이해를 하지.
다 쌩 까고 이러니까 중국 자세히 막 재패하는 것 같은데
그 느낌을 주려고 이런 식으로 보도를 하는 거죠.
트럭 거기 자꾸 속아나시면 안 돼요.
여러분들이 자꾸 비판적 기사 읽기 없이 자꾸 속아나니까
얘들이 더 아는 겁니다. 사실 여러분들한테 또 책임이 있는 거예요.
그렇다는 말씀을 드리고 현대기아참을 해도 이렇습니다.
2019년 기준에서 보면 지금 여기 한국에서 울산 아산 전주의 이게 파란색이 기아 공장이에요.
현대차 공장이에요. 울산 아산 전주의 현대차 공장이 178만대 생산 기파고요.
그다음에 기아가 광주 화성 소화에 160만대 대략해서 두 개 합치면 한 330 정도 되겠죠.
나머지 이때 한 800만대 정도 되는데 나머지는 다 해외에서 생산하고
그게 중국이 지금 181만 대, 89만 대, 캐파가 있지만
이거 거의 생산 못한 거 많이 놀리고 있고요.
인도의 현대기아가 65, 30 해서 대량 100만 대
유럽에서는 터키 20만 대, 체코 33, 슬로바키아 33, 러시아 20만 대 했었는데
이 러시아 자리를 지금 BRD가 다 점령하고 있어요.
그렇다.
그다음에 미국의 엘라바마의 37, 34
이거 이제 120, 150 계속 늘릴 거고요.
그다음에 이제 멕시코 40만대, 브라질 18만대 이렇게 전 세계에 다 흩어져 있다.
인도네시아에도 지금.
특히 지금 이제 현대기아차, 현지 연간 생산형 추위에서 지금 중요한 부분이 뭐냐 하면
2016년에 중국에서 연간 생산하던 케파가, 연간 생산 대수가 182만대를 원래 생산했었어요.
이게 2016년에 사드 사태 이후에 급전 직화해가지고 지금 얼마 생산하냐면 40만 대가. 무려 140만 대가 현대기가 날라봤어요. 중국 시장에서. 이건 아무도 얘기를 안 하잖아. 중국 나쁜 새끼, 중국 시발 새끼, 시진팬, 개새끼 이런 얘기 아무도 안 하잖아. 왜 그렇죠?
먹혀서 그렇다니까 언론이 먹혀서 그렇다니까 지금
내가 친중 언론들 친중 매국 언론들이랑 그냥 얘기하는 게 아니고
이런 얘기를 안 하니까 시발 새끼들이
그러면서 지금 막 미국의 관세를 25% 물리님 해갖고
트럼프 나쁜 새끼 저거 때문에 현대기아차가 작산나게 생겼어
트럼프는 자유주머니 이런 소리를 하고 있다고 지금
우리가 중국한테 맞은 데미지 보복을 얼마나 그동안 극심이 뜬지 몰라요
그래서 이제 많은 분들이 지금 미국하고 중국하고 줄 서야 되는데 저는 항상 미국 쪽으로 줄 서야 된다. 그래야 이제 남는 게 있다 계속 말씀드리는데.
그런 얘기하면 중국에 보복이 수렵지 않느냐 중국에 물건 못 팔고. 아니 시발 못 판다니까 지금도 파는 거 없어.
벌써 보복은 당할 만큼 다 당했어 이미.
지껏 골강 남은 거 40만 대 시발 더러워서 안 팔고 말지.
그런 상황이라는 겁니다 지금.
반면에 지금 인도가 108만 대까지 올라가고 이게 지금 중국에서 160만
대 준 거를 지금 미국 시장에서 그 이상으로 더 많이 팔아서 지금
현대 기아가 그만큼 성장하고 지금 그런 겁니다.
그런데 우리는 미국에 대해서 고마 할 줄 모르잖아요.
트럼프 욕이나 하지.
실제로 우리가 지난 5년 동안에 지속적으로 중국으로부터 홀대
받고 멸시받고 우리 물건 다 뺏기고 뒤통수 막고 우리 기업인들 다
날라가고 그랬는데 그때 입방 끝 안 하고 있다가 이런 얘기를 나만
하는 것 아닙니까 그러니까 나만 하니까 나만 미운턴 계속 박힌다고
하지만 얘기하는 사람이 있어야 번진다 사명감을 갖고 하고 있습니다.
이게 이제 미국인데 where cars sold in 아메리카에서 이제 요거는 최근
자료입니다 테슬라는 100% 미국에서 만들어서 100% 미국에서 다 파는
거고요 포드는 당연히 미국 회사니까 77%를 미국에서 만들고 그 다음에
21%를 캐나다나 멕시코에서 파는 겁니다 이 캐나다 멕시코는 사실
라포타라 그래서 이제 일종의 fta 체결되어 있는 이제 자유무역
배치되기 때문에 미국이라 봐도 원래는 무방하고요.
그렇지만 트럼프가 와서 캐나다 멕시코에 대해서 관세를 지금 때리려고 하잖아요.
개념이 조금 달라지는 그런 상황이다라고 보시면 되고요.
그다음에 스틸안티스 스틸안티스가 미국의 크라이슬러 그 회사가 합병돼서 스틸안티스 이름을 바꿨습니다.
당연히 미국이 57 북미에 37 니산이 미국에서 52 북미에서 31
GM이 52% 30% 북미에서
그 다음에 이제 그 이해지역에서 18%
도요타가 48, 27, 25 이렇게 돼 있고
현대기아가 33%고요.
그 다음에 여기 캐나다, 멕시코가 8%
어더 울산 같은 데서 만들어서 수출하는 비중이 지금 많은 편이에요.
그래서 이거를 줄이자 하는 거를 작년 10월달부터 GM하고 미리 사전에 얘기가 돼서 업무 희망식을 맺고 그다음에 이제 관련해서 30% 투자하겠다 얘기하고 지금 공장 완공돼서 일부 여기서 이 비중이 이제 24년 기준이니까 이 비중이 25년부터는 줄어들고 점차적으로 줄어들어서 결국은 이 물량 한국에서 만들어서 수출하는 물량을 다 미국으로 돌리겠다 하는 지금 계획을 갖고 있고 그 계획도 진행되고
상황이고요.
거기에 비해서 폭스방인을 보시면
미국에서 21%밖에 안 만들어요.
그다음에 북미 캐나다에서
43%를 하잖아요.
딱 25% 캐나다하고
멕시코에 간섭이 때리는 게
누구를 타깃으로 하는 거겠습니까?
폭스방인 타깃으로 하는 거예요.
독일의 새끼들 말 안 들어갖고
손 봐주려고 하는 거예요.
멕시코 캐나다는.
캐나다 멕시코를 직접 때리는 목적이 아니에요.
자동차도 마찬가지예요.
이게 아까 말씀드렸던 미국에 있는 34만 대 50만 대 35만 대 이게 기존에는 70만 대 캐파였는데
그걸 지금 확장하고 새로 하나 더 만들고 해서 이런 겁니다.
그래서 이제 34, 35 이게 70만 대 50만 대 하면 이게 총 120만 대가 되고요.
작년에 대략 현대계화가 미국에 파는 게 한 180만 대에서 190만 대 정도 되거든요.
그러니까 120만대면 60만대만 해결하면 되는 지금 현대기한 그런 상황이고
폭스바겐은 전혀 그렇지 않죠.
20%, 80% 나머지를 해결해야 되니까 훨씬 더 어려운 상황이야.
얘를 조지겠다는 생각.
독일 독삼사를 조지겠다는 마음을 지금 갖고 있는 거고요.
그다음에 당연히 여기 니산이나 도요타 같은 경우도 지금 50% 이렇게 되는데
여기도 이제 좀 더 트럼프의 얘기를 좀 들어줘야 되는 그런 상황으로
가고 있다. 그래서 이제 이런 상황인데 지금 현재 이제 앞장서 갖고 제가
저기 선생님이 말씀하시는 거 제가 선봉에 쓰겠습니다 해서 이제 제가
손들었다는 거잖아요. 그러면 예뻐해 줘도 될 거예요. 그래야지 얘들이
저거 보고 현대교환 쟤들은 먼저 손들어갖고 하니까 예쁜 받더라
해서 얘들이 따라할 거잖아요. 리싼 도에타 폭스바겐이. 그러니까 지금
먼저 손든 얘한테
혜택이 갈 수밖에 없는 거잖아요
그런데 자꾸 한국은 안 간다
안 간다
손들었지만 뒤통수 당한다
그렇게 되겠냐고
상식적으로 생각하면 그렇게 되겠냐고
자꾸 트럼프를 이상한 미친 사람으로
뭐라는데
안 그래요 안 그렇다고
그거는 네가 이상한 거고
병친 새끼야
그렇다는 거죠
이게 이제 2009년부터
2013년까지 보시면
2009년만 해도 해외 판매 중
해외 생산 비중이 63 이때만 해도 벌써 절반 이상 해외로 나가 있었어
2009년만 해도 이게 계속해서 더 올려야 되겠다 계속 더 올리고
있다고 다행히 세계가 다 그런 걸 원하니까 그런데 중국은 지금 어떻
죠 비아디는 어떤가요 비아디는 해외공장 자체가 지금 막 시작하는
단계에요 현대차의 해외공장은 벌써 20년 전 얘기라고 무슨 얘기입니까
비아디는 현대기아차에 비해서 20년 동안 쳐져 있는 얘기라는 얘기입니다.
그런데 지금 대한민국 언론은 뭐라고 그러나요?
비아디를 배워야 된다.
아니 20년 뒤뚤어져 있는 애를 어떻게 배웁니까 도대체?
개 한심한 소리를 하고 있는 겁니다 지금.
비아디는 외해수출 본격화에 나섰다.
숫자 함정에 뜻해서.
그래서 이제 이러니까 막 찍어내고 하다 보니까 이걸 해결할 길은 결국
할 수밖에 없다. 된 거죠. 그래서 막 열심히 팔려고 하고 있습니다.
이제 순수전기차 인도량. 이것도 사실은 이 비아디가 얘기하는 숫자
자체에 뻥이 많은 게 비아디는 phv하고 전기차잖아요. 플러그인
하이브리드는 사실은 하이브리드지 전기차라고 잘 보기가 어려워요.
그거를 합산했군요. 네. 그런데 그걸 중국에서 이제
숫자를 부풀리기 위해서 신에너지 차 nev라는 이름을 달아서 그거를
같이 도매껌으로 쳐준단 말입니다.
통계가 다 그렇게 되어 있어요.
일단 숫자는 좀 경계해야겠네요 .
우리 보통 전기차 하면 테슬라 같은 그런 순수 전기차만 생각하지 주로
하이브리드로 해서 기름 넣고 주로 다니다가 가끔씩 주변에서 쓰는
ph ev를 전기차라고 생각하지 않 잖아요.
그런데 지금 통계를 자기들이 BRD 숫자를 부풀려야 되기 때문에
그 PHEV를 위주로 하는 애를 전기차로 지금 같이 합쳐서 계속 발표한다고 태수를.
BRD의 순수 전기차 인도량은 176만 대로 세계 1위 전기차 업체인 테슬라의 176만 대로
테슬라는 전기차만 하니까 1.37% 차이 뒤쳐져 있다는 겁니다.
작년에 총 430만대 만들어서 176만대 판 거예요.
전기차는 430만대 중에서 176만대가 전기차고
그럼 나머지 대략해서 270만대 분량은 플러그인 할부이더라고요.
다 장난이야. 다 숫자 장난이야.
그 와중에 이 nev 이게 이제 결국은 이것도 전기차가 아니고 주로 ph ev를
파는 겁니다. 주로 아까 원래 현대차가 러시아에 20만 대 팔고 있었거든요.
그거 지금 우크라이나 전쟁 일어나고 나서 20만 대는 못 팔아요. 그럼 그걸
누가 대신 팔아야 될 거니까. 누가 팔죠. 러시아는 자동차에서
러시아랑 지금 무역한 나라 누구 있죠. 중국. 그래서 비아디 파는 겁니다.
20만대 현대기아차 팔던 그 20만대를 BRD가 대신해서 파는 거예요.
그 20만대예요.
그 20만대.
나머지 20만대를 태국이나 인도네시아나 뒤에 가서 정치하는 애들한테 뒷돈 줘가면서 우리 차 좀 팔아줘.
그렇게 해서 20만대를 채우는 거예요.
그래서 다 합쳐서 41만대 팔아요.
기껏 해봐야 이게 전체 매출의 9.9% 비과가 되는 겁니다.
지금 현대차가 현대기아차가
전세계 파는 차가 700만대에서
생산해서 100만대 한국에 팔고
600만대 수출한다
현대기아차 해외에서 팔리는 거에
10분의 1도
안 되잖아요 40만대면
웃음 수출
근데 뭐 현대기아를
현대기아가
뭘 본받습니까 도대체
그거조차도
팔린 게 아니야
팔린 게 아니고요. 항공에
쌓여있는 거고요. 그 다음에
대리점 창고에 쌓여있는 거라고요.
BRD가 해외판매법인을
해외판매법인에 넘기면
그러면은 그때
수출을 잡힌다.
장부만 적으면
실제로는 유럽까지 안 가도
이제 너한테 넘겼어 하고
중국에 차가 있어도
유럽에 팔린 걸로
수출은 그렇게 나와요.
그런 왜곡이 어마무시하다고요.
대한민국 언론들이 다 같이 우리 시진핑 주석님의 위상을 높여서 이 지랄 나옵니다.
판매 여부와 관계없이 제품이 국경을 넘어서 다른 국가로 운송되었을 때 수출을 시킵니다.
비아디가 해외 딜러에 넘기는 차량도 수출을 시킵니다.
보통은 우리도 사실 그래요.
현대기아도 수출 물량을 한국에 실어서 저쪽 입항하면 그때 수출을 잡혀요.
그 항구에서 다시 소비자 갔대 가는 시간이 있잖아요.
그때는 아직 안 갔지만 일단 수출도 잡히긴 해.
그건 이제 그거는 통상적으로 늘 그렇게 쭉 해왔기 때문에
그게 시차가 있지만 자연스럽게 스무드하게 되면서
통계 외국은 별로 안 익히는데
비아디는 그렇지 않잖아요.
온갖 방법을 다 써요.
그래서 온갖 방법을 다 해서 숫자를 높여서
시진핑 위상을 높이기 위해서 이 노력을 하는데
그걸 대대적으로
홍보를 하는 게
지금 대한민국의 미친 언론들입니다.
엔젤리스도 마찬가지예요.
지금 니스센터 똑같다고
지금
이런 얘기를 하니까 얼마나 듣기 싫겠냐고
밥 먹고 싶겠지.
내가 시키지 않으면 밥 먹고 싶죠. 미안해.
그 다음에 공장. 태국 전기차
공장이 24년 7월에
생겨갖고 돌아가기 시작했고
그렇다는 거죠. 해외 공장이
보시면 멕시코에 원래 공장이 쪘다고 그랬어요.
아까 비아디 멕시코 공장을 못 찍게 하기 위해서
여기다 관세를 때린 겁니다.
제일 먼저 때린 게 철강 자동차를 콕 집어서
품목간에 때린 거잖아요.
비아디 너 멕시코 들어가고 돌려 하고 있지
내가 다 알고 있었어요. 꿈 깨.
그래서 여기를 때린 겁니다.
최근에 철강 자동차 그룹이 거죠?
그래서 지금 멕시코에 진내만 해 진내만 해
비아디 해외 공장이 당연히 없으니까
다른 자동차 회사처럼 다 해외 공장 지어야 되니까
이제 무사했을 거잖아요. 멕시코 해야 됐다.
멕시코가 대통령이 사회주의자거든요.
대개 반 트럼프거든요.
그러니까 이제 중국하고 다 짝짝꿍이 잘 될 거잖아요.
그래서 이제 거기에 막 지으려고 했었지만
트럼프의 관세 정책에서 무산되게 됐다.
그런데 이날에도 또 한국에서는 우리나라 절강이랑 그랬었잖아요.
중국 공산당이 장악하고 있는 언론에서 그래요. 한심하다. 그다음에 갖고 있는 공장은 카마사리 공장이라는 데인데 여기 어디냐 하면 브라질이에요. 브라질 대통령이 룰라잖아요. 자팔. 그래서 브라질의 공장이 있는 거고요.
지금 비아디가 갖고 있는 공장이 유럽, 태국 등 5개 공장을 신설하겠다 계획을 언제 발표했냐면 23년 11월 14일. 그리고 그 이후에 지금 실제 공장이 건설된 지역은 태국, 브라질, 헝가리입니다.
그 정도 태국 브라질 헝가리 그 다음에 저기 어디죠 터키 투르키에 그렇게 총 4개가 해외 공장이 있고요.
막 거름마 단계라죠.
원래 지금 멕시코까지 계획이 있었는데 그 멕시코는 트럼프여서 꺼져 해서 못하게 된 거니까 딱 4개 있는 거고요.
완전 거름마 단계 현대차로 치면 이 정도 단계면 현대차로 치면 1990년대
여러분들 역사를 못 쉬잖아요
현대기아차가 어떻게 지금
세계에서
다섯 손가락 안에 드는 장수회 브랜드가
되는지 여러분들은 그 노력
그 역사를 모르시잖아요
그러니까 이런
멍청한 소리를 하고 있다고
야 그렇게
쿠락쿠락하지 않아 세상이
비아디가
주석께서 비아디라는
장수회사를 만들어서 적극적으로 푸시해가지고
야 세계시장은 젠패
네 알겠습니다.
재패할 만큼 자동차 시장이 그렇게 호락호락한 시장이 아니라고
개한심한 소리를 하고 있는 거다 지금
그렇다는 거죠.
네.
다음
지금 브라질 공장에서 문제가 생기고 있는 게
이런 문제가 생기고 있어요.
BRD가 일부 원가가 좀 싸긴 할 겁니다.
싼 이유가 뭐냐면 중국인민들을 노예로 부르기 때문이에요.
해외로 나가면 유럽에 나가서 공장을 지어서 비아디가 유럽인민들을 노예로 삼을 수 있나요?
없죠.
브라질에서 노예 공업을 노예노동을 중국에서 했던 대로 하려고 하다가 걸렸다는 겁니다.
이런 데서 이 시킨다는 거예요 이거.
이거 위구로도.
해외에 나가서도 똑같은 짓 한다는 겁니다.
. 그래서 걸렸어 지금 브라질에서. 브라질이 시진핑하고 아삼육이지만
그래도 이런 건 브라질이지만 브라질도 인권 얘기하기 좀 그렇지만
그래도 야 이거는 우리 못 봐주지 해서 이거 600억 대 지금 벌금 지금
물리려고 지금 하고 있는 상태에요. 기소했다고 이거.
그리고 이런 상황에서 차를 만들 면 차에 풍길도
그렇죠. 당연히 부식하지. 이런 애들이 만드는데 당연히 부식하고
철판이 녹이 썰고 달리다가 나사 빠지고 그런 거죠.
이런 얘기 일체 보도가 안 된단 말입니다.
kbs mbc에서 이런 걸 보도해야 된다고.
이것도 뉴스원 기사가 가서 잠입 취재 루포 취재한 게 아니고요.
afp 통신이라고 이것도 유명한 통신이 맨날 인용하는 그 통신이야
심핑 빨아주는 것만 인용하고 심핑한테 불리한 건 인용을 또 안 한다니까 미친 대한민국 언론들이
220명의 중국 노동자가 노예와 유사한 조건에서 일하고 있었고
이들은 매트리스 없이 잠을 잤고 31명이 화장실 하나를
이게 여기만 그런 게 아니고요
1대1로 모든 지역에 가서 보면 항구 짓고 철도 놓고 하잖아요.
거기 다 중국인 노동자들 쓰고요.
그다음에 광산 같은 거 중국인 노동자들 쓰고 중국인 노동자들한테 다 이런 식으로 취급받으며 쓰게 돼요.
그럼 또 숫자로 실업률은 낮추겠네요.
브라질 노동부는 현재 집단적 도덕 손해배상으로 2억 5700만 해안 622억 원과
개별 근로자에 대한 보상을 요구한 상태도
또 브라질 당국이 제안한 행동개선 협약에 서명을 거부한
비아디 진장 테크몬타를 상대로 민사소송도 지금 제기했다는 거죠.
웬만하면 봐주겠는데 이건 못 봐주겠다.
그럼 여기도 공장을 가동을 중단하는 시간이 있겠네요.
그럴 수도 있고 그러니까 이게 전 세계적으로 이게 못 나온다는 겁니다.
결국은 나와야지 팔 수가 있는데 나오게 되면 중국에서 했던 대로
하려고 하기 때문에 현지법하고 당연히 부딪히는 거죠.
중국식은 중국 안에서만 통용 되는 거지 글로벌하게 통용이 될 리가
있습니까 그런데 그런 식으로 해 가지고 계속 착시 해 가지고 이제
마진을 남겨오고 했던 게 brd 나 ct 마찬가지 다 그런 식으로 해왔는데
왜 나와도 집에서 쎈 바가지가 밖에서 당연히 쎈듯이 그런 거죠.
다음에 해외진출 관련해서 배터리 이게 24년 12월 12일 기사고요.
catn 배터리 스페인까지 진출 k배터리 텃밭 유럽으로 해서 이것도 요새
되게 엄청나게 얘기 많이 하는 거 잖아요.
유럽에서 지금 중국 catn이 한국 을 제꼈다 봐봐 맞대하시면 틀렸지
catn의 lfp배터리가 한국 ncm보다 훨씬 더 기술력도 좋고 제품성도 좋은
거야 막 이런 얘기 막 쓰고 막 지랄하고 있네 진짜 그렇다 마찬가지로 지금 catl 같은 이제 중국산 배터리 회사들도 해외로 진출을 해야 돼요
법으로 강제가 된다고 이게 그래서 catl이 지금 이제 짓고 있는 게 독일 헝가리 이어서 유럽 내 세 번째 제조지수를 스페인이 짓는 거죠 그러면서 이런 식으로 대대적으로 크게 보도를 하면
겁나는 거죠. 겁을 주고 2차전지 팔게 하고 이렇다는 거죠.
이게 업계 관계자는 스테란티스를 포함해서 유럽 완성차 업체들은 중국 판매 비중이 높다.
중국 배터리를 어느 정도 써줘야 현지 정부의 눈치를 돌볼 수 있다는 거죠.
그러니까 얘들이 중국의 특히 독삼사 같은 애들이 중국에서 전기차를 자동차를 어마어마하게 팔기 때문에
계속해서 중국에서 장사를 하기 위해서는 이 중국산 배터리를 어쩔 수 없을 수가 없다.
좋아서 쓰는 게 아니에요.
가격이 저렴하고 품질을 위해서 쓰는 게 아니에요.
경쟁해서 이긴 게 아니고요.
심핑하고 독일 메르켈 쌍련하고 뒤에서 짝짝꿍해서 들어간 거예요.
당연히 그렇게 진실을 보도해야 되는데 진실을 보도하고 싶은 마음이 없는 거지.
중국 돈 받아가지고 내 월급 타가야 되니까.
그래서 그런 진실을 이해하고 다니는 사람들을 죽이려고 한다.
그런 거고요.
지금 이제 유럽 내 한중 배터리 주요 생산기지에서
여기 이제 부다페스트에 헝가리 부다페스트 여기에 SK온 삼성 SDN SK온 이렇게 있고요.
그 다음에 헝가리 데브레첸에 EVE 에너지.
이거는 좀 작은 회사입니다. 중국의 온통용 한 회사예요. 2170 한 회사여서 금양하고 경쟁사입니다.
그래서 저희가 잘 알고 있죠. CAT, 기술력이나 규모 면에서 많이 떨어진 회사고
그다음에 CAT 이렇게 두 개가 있다. 지역별 전기차 배터리 수량을 보면 중국이 55, 지금 유럽이 22, 미국이 13, 기타 이렇게 돼 있다.
앞으로는 이게 좀 많이 바뀔 겁니다.
앞으로 그런데 여기가 지금 헝가리의 데브레첸에 짓고 있는 CATL 배터리 공장이고요.
건선 중이라는 얘기죠.
그렇다.
그란드 옮긴 중국 배터리 유럽이 최대 승부처로 이미 수년 실감 쌓아놨다.
로봇 첨단 설비가 처 내년부터 가동된다.
전기차 연 150만대분 배터리 생산하고 유럽만 300기가 왔듯이 생산기지 한국이 2배고
바로 옆에 중국 EV 기동울리 한창.
이렇게 제목만 보면 생각 들기 딱 좋다는 거죠.
그런데 이 문제가 뭘까요 이게
시간이 걸린다는 얘기를 지금 빼놓고 얘기한 거예요.
이게 배터리는 또 자동차하고 또 달라갖고
자동차는 이제 미국이 공장 완공되면
다음 달부터 바로 만들어서 납품이 가능하지만
배터리는 수요일자는 기간이 필요하기 때문에
바로 못 나간단 말입니다.
중국의 얘들은 장기 계획
장기 목표치, 장기 희망을 얘기하고
그다음에 한국은 현재 있는 설비를 갖고 비교를 하면
그 비교가 불공평한 거죠.
지금 현재 나가고 있는 거 대
중국 지금 현재 유럽에서 만들어서 나가는 거 같았지.
아니면 2030년 때 한국이 유럽에서 계획하고 있는 물량하고
중국이 2030년에 계획하고 있는 물량하고
같이 다이다로 비교해야 비교가 만든 거지.
기준점이 같아야죠.
유럽은 중국은 2030년 무렵까지
이제 우리가 계획하고 있는 거 목표 하고 있는 거 거기 뻥까지 섞여
있는 걸 갖고 얘기를 하고 한국은 지금 현재 이제 공장 다 만들어서
팽팽 돌아가는 거 하고 비교하면 그거는 불공평한 비교죠.
그런데 이런 식으로 했으니까 사람도 큰일 났다 그런 거죠.
그럴 리가 있냐고.
그러면서 이제 중국 정부가 여기에 이거 지어야 되니까 돈 들어간다는
거 아니에요.
돈 대주려고 상장 시킨다는 거잖아요 . 중복상장이에요. ctl은 지금 홍콩
증시상장 했잖아요. 원래 주식이 심천 상장되어 있던 거 상해에
상장되어 있던 주식이거든요. 상해에 있던 거를 홍콩이 또 상장
시키면 이중상장이잖아. 당신들 이중상장 그렇게 싫어하잖아. 그
이중상장을 통해서 돈을 또 땡겼는데 그때 거기에 적극적으로 대한민국
미래에서 이런 애들이 다 힘을 부드렸더라구요.
그러면서 금양은 유상증자 한다고 회사를 거의 망가뜨리려고 한거니까.
이거는 진짜 미친새끼들 KBS부터 해가지고 관련된 이 새끼들은 다 진짜 중국 스파이들이 다 맹놈들이네.
그렇게 된거다.
유럽 싹쓸이 하겠다.
CAT 중국 축구장 310개 규모 배터리 호흡.
이게 아까 이 기사의 이 기사입니다 이 기사가 바로 이 기사고 배경
에는 중국 정부가 있다는 거죠.
데브레첸에 처음 지을 때 지역 사회에서 데모하고 난리 났었어요.
환경오염이 일으킨다고 그래갖고 그럴 때 막대한 정부 보조금을
받은 catl이 데브레첸에 각종 방식으로 돈을 매수하고 입마금을 시켰네요
그다음에 중국 정부 고위 관계자들이 헝가리 정부 인사를 만나갖고 꼬인 실타래를 풀어준 적이 굉장했습니다.
지금 중국이 우리나라 때 하듯이.
네.
뇌물 줘서 헝가리 애들한테.
그래서 10억 유로 차관을 비밀에 줬다.
이걸 현지 언론이 보였을 때 부인했지만 증거가 나와서 이렇게.
이렇게 지금 싸우는 겁니다.
여기에 지금 중국 정부, 중국 전기차, 중국 배터리가 한몸이 돼서 싸우는 와중에 대한민국 정부, 대한민국 공감원, 대한민국 언론들이 중국 편을 들어주는 거예요.
중국 전기차, 한국 전기차, 한국 배터리 회사들은 1대4, 1대5로 싸우는 거야 지금.
나만 그 얘기를 겁도 없이 그냥 하는 거야
사람들이 왜 얘기 안 하겠어
다 쟤들이 힘센 애들이 다 중국 표현인 거 다 아니까
내 목숨 부지하려고
내 월급 부지하려고
나 승진하고 싶어서 입 다물고 있는 거예요 그냥
중국은 연간 40조에서 60조 원의 보조금을 주고
그다음에 R&D에 쓰면 175%를 세액공개 시 계산해 준다는 겁니다.
그러니까 R&D 일조하면 1.75조는 돈을 돌려받아요. CAT는.
그러니까 어떻게 하겠죠?
있는 돈 없는 돈 다 끌어서 R&D 비용이다고 얘기하는 거야.
그걸 갖고 와서 대한민국 에너지스트는 뭐라고 얘기하냐.
CAT의 R&D 비용이 LGN솔의 5배다. 이게 말이 되냐.
이런데 어떻게 LGN솔 얘기했냐. 이런 식으로 얘기한다고.
보조금 탈라고 풀린 거야. 이 병신 새끼야.
CAT를 이런 식으로 작년에만 이주해서
중국 돈
중국 공산 중국인민들의 돈을 갖고
그동안 BRD-CAT를 키운 거예요
중국인민돈을 갖고 BRD-CAT를 키우고
그 다음에 공작금을 써갖고 BRD-CAT를
대한민국에서 띄운 거예요
그 본질을 얘기하니까
CAT피아리 족밥이지 얘기하니까
얼마 내가 골복이 싫었겠냐고
그래서 내가
23년부터 지금까지 이렇게
싸우는 거야 지금
아까 이 얘기
상하이 증시에 상장된 CAT를
홍콩 증시에 이중 상장시키는
식으로 신규 자금을
도달해서 그 돈 갖고 지금 이거 만들고 있다
이거를 엄청나게
빨아주고 홍보해 준 게 미래의 셋이다
ETF를 이 기간에 딱 맞춰서
나왔고 KBS 박대기가
CAT의 나트륨 배터리
야 이거 진짜 나오면 한국 배터리
큰일 났습니다 하고 얘기한 그 시점이
바로 이 상장하는 시점이었단
말입니다
그 얘기를 내가 하니까
내가 더 이상 그런 얘기를 하고
못 돌아다니 하기 위해서
KBS 추억 60분에서
금연하고 나를 다시 또 거론해서
얘기한 거예요
예?
다음은 이게 지금 배터리 공장은 그때도 제가 말씀드렸지만 여러 번 말씀드렸지만 결국은 해외 가면 수요일 잡는데 시간이 많이 걸립니다. 그게 핵심이에요.
21년 3월 19일 날 이 무렵에 나온 기사에 LG에너지솔루션 폴란드 공장의 수요일이 드디어 정상화됐다.
2016년에 처음에 공장 건설을 시작했고요.
2018년 상반기에 기공식을 가지고 결국 이걸 해결하는 게 2018, 2019, 2023년이 걸렸다는 겁니다.
그리고 3년이 걸려서 수율이 잡은 다음에 생산량을 키운 램프업을 해서
이때 생산 능력이 70기가 왔드시가 된.
무슨 얘기죠?
2016년부터 해서 70기가 왔드시 제대로 돌리기까지 5년 걸렸다는 거 아닙니까?
지금 헝가리에 공장 짓고 있다고 아까 짓고 있는 거 보여줬잖아 5년이 뭔지야 2030년이에요 처음 짓기 시작한 23년부터 쳐도 2028년이나 돼야 그 공장에 지금 cat래 이게 한 100기가가 나올지 말지 가봐야 하는 거라고 그런데 지금 나와 있는 것처럼 쓰잖아 지금 기사를
다음. 헝가리도 마찬가지입니다. sk 헝가리 1범인의 경우에도 이거 지금 2017년에 처음 설립을 해서 공사를 해서 2018년에 처음 나오기 시작해서 이때는 보시면 매출의 규모가 적잖아요.
당연히 처음에는 수요는 안 잡히는데 매출을 많이 만들면 많이 적자 보니까 조금 밖에 못 돌린단 말입니다.
그러다가 어느 정도 수율이 완정되고 90% 도달한 시점이 확인되고 난 다음에 이게 늘어나는 거니까.
그래서 결국 2017년부터 해서 2022년, 2023년이 돼야 흑자 전환했단 말입니다.
6년간 입잖아요.
그래서 배터리 업계는 통상적으로 수율을 잡는데 5에서 10년을 잡는 겁니다.
아까 얘기한 이거는 지금 당장 24년 11월에 지금 지워갖고
5년 10년이면 29년 2034년 얘기라고 지금.
그거를 이런 식으로 쓴다고 기사를.
애들이 300기가 하면 야 시발 난리 났다 이렇게 쓴다고 지금.
우리 따구리는 이렇게 된다고.
그렇죠.
안 그래요. 이게 그렇지 않다니까요.
아날로그 기술이라고요. 아날로그 기술은 뭐라고요?
경험이 최고라고요.
음력이 장땡이라구요. 중국에서는 많이 만들어봤지만 그건 중국 안의 문제고 해외로 오면 얘기가 정말 달라진다는 겁니다.
이런 진실된 정보를 다들 중국 돈 먹고 싫어하기 때문에 나를 공공의 적으로 생각하고 계시다.
그렇지만 나는 십사리 물러선 사람이 아니다. 다른 사람하고 같지 않다. 그런 얘기고요.
보시듯이 이제 우리 대한민국의 정기차 배터리 3사 해외 생산 공장이 이렇게 많단 말입니다.
북미 아시아 그리고 유럽의 헝가리 폴란드 그다음에 이제 뭐 오스트리아 뭐 이렇게 쭉 오래된 공장들이에요.
다 오래되고 지금 다 안정화돼서 핑핑 잘 돌아가는 공장들이고요.
반면에 중국은 지금 시작한다. 개만 돼. 개만 된다니까.
다음. LG엔솔 이제 중국 완성차도 들었다 해서 이거 제가 한번 설명드렸는데
다시 한번 디테일을 제가 설명 드리려고
결국은 46파이가 핵심이고요
46파이 지금 메르세스 벤츠, 리비안, 체리, 테슬라
이렇게 지금 4개가 나온 거고
이게 벤츠 같은 경우에 규모가 109기가 왔듯이
엄청 큰 규모입니다
2028년에서 2038년 리비안 67기가 왔듯이
체리가 이번에 8기가 테슬라는 미공개다
하여튼 그런데 8기가 얼마 안 되지 않냐
그게 아니라는 거예요. 그게 아니라는 걸 알아야 돼요. 왜 알아야 되냐. 이게 결국 중국하고 미국하고 관세협정. 관세협정에서 최종적으로 승인된 비밀협정. 비밀협정 그 내용하고 이게 직접적으로 갑니다.
먼저 그 내용부터
이게 요거부터
이게 이제 동알드 트럼프 대통령이
최근에 이거 트위스 올렸죠
트위스 소셜에 중국과의 합의가
끝났으며 시진핑 주석과 나의 최종
수임이 나왔다 이거 최종
사인했다 라는 얘기도 나왔어요
근데 나왔는데 문제는 뭐냐 하면
그 안에 내용이 공개가 안 됐어요
구체적인 관세 몇 프로하고
이런 내용들이 공개가 안 됐어요
이날도 얘기할 때
트럼프가 시진핑과 협력해서
중국 무역 개방할 것 하는 얘기가 나왔었는데
이 구체적인 내용들이 안 나왔어요.
왜 안 나왔냐.
시진핑의 벤치 때문에 안 나왔다.
그 디테일한 내용이 뭐냐.
바로 이거라는 겁니다.
이게 어제 제가 유튜브에서 봐서
이게 빅보스TV라는 분이
시진핑은 빠졌다.
트럼프 비밀협정으로 본 중국 몰락시나리오에서
지금 아직 조회수가 많이밖에 안 돼요.
이거 우리만 알고 있는 게 일단 돈 벌고 나중에 일주일 뒤에 오픈하는 게 저도 유리할 것 같아서 일부러 얘기 안 할 겁니다.
그리고 트럼프 측 양보는 한 가지였다고 합니다.
이제 그 내용을 하나씩 분석해봅시다.
우선 중국이 양보한 세 가지입니다.
첫 번째, 상호시장 접근성.
미국과 중국 기업은 서로의 시장의 동일한 수준으로 접근할 수 있게 됩니다.
트럼프가 말한 중국 개방이 바로 이 의미입니다.
수샤워는 이와 관련해 두 가지 강력한 사의를 제시했습니다.
첫 번째는 미국 기업들이 중국의 금융시장에 상장할 수 있게 된다는 것.
이는 중국 기업들이 월가에 상장하는 것과 같은 조건입니다.
두 번째는 유튜브, 페이스북, 엑스와 같은 미국 플랫폼들이 중국에서 활동할 수 있게 되는 것입니다.
마치 틱톡이 미국에서 운영되고 있는 것처럼요.
이것이 첫 번째 양보입니다.
두 번째 양보, 중국 국영기업의 특혜 제거. 중국의 국영기업들은 더 이상 민간기업이나 외국기업보다 유리한 대우를 받지 않게 됩니다.
이는 미국의 금융, 통신, 에너지 기업들이 드디어 중국 시장에서 공정한 경쟁을 할 수 있게 된다는 의미입니다.
세 번째는 히토류 관련 사항입니다. 베이징은 히토류 광물을 지정학적 무기로 삼는 것을 중단하기로 합의했습니다.
앞으로는 미국을 포함한 전세계 시장에 안정적이고 투명하게 수출하겠다고 약속한 것입니다.
그리고 마지막으로 미국 측의 양보는 관세입니다.
미국은 중국산 제품에 부과된 관세를 20% 수준으로 낮추기로 했습니다.
현재는 평균 55% 수준이니 꽤 큰 인하폭입니다.
물론 여전히 기본세율 10%보다 높긴 합니다.
자 이제 왜 이 협...
자 이렇게 됐다는 거죠. 이 협정이 그리고 비밀에 붙여지는 걸로 발표 안 하는 걸로 얘기한 거예요.
발표되게 되면 지금도 아직도 슈카는 이제 시진핑의 영도 하에 다 같이 똘똘 뭉쳐갖고 옛날에 이제 대장정을 거쳐서 중국인민들이 단결해갖고 이제 중국 대륙을 다시 이제 뺏어왔듯이 트럼프를 몰아낼 거다.
이런 식 나레이션으로 불과 한 달 전만 해도 얘기를 했었거든요.
그랬는데 이런 식으로 무역협상 통해서 트럼프한테 다 양보하고 다 포기해버리면
포기한 거를 중국인민들한테 이겨버리면
그럼 지난 한 달 전에 얘기했던 건 다 체면을 구기는 일이 되니까 말을 잘 못하는 거죠.
그래서 비밀리 숨기는 겁니다.
아까 히토리오가 세 번째 얘기고 앞에 두 개가 중요한 얘기인데 뭐냐 하면
중국 시장이 개반된다.
그 얘기는 LG에너지솔루션이 중국 기업한테
자동차 회사에 배터리를 팔 수 있게 된다.
그래서 이게 계약이 시작이다.
원래 중국의 구조 시진핑의 생각
시진핑이 전기차 구기를 통해서
전기차와 배터리 산업을 세계 최고로 키우고
그걸 나의 업적으로 삼아서 내가 장기 집권하려고 했던
그런 일련의 스토리들을
이해를 못하면 모르면
이거 얼마 안 되는데? 생각했죠.
그렇지 않다는 거죠. 이게 그냥 되는 게 아니거든요.
그렇죠. 이게 시작인 거죠.
네. 풀리게 된다는 거죠.
그러면 무슨 얘기냐.
지금 중국에 우리 제대로 배터리나
전기차나 수출한 거 없잖아요.
우리도 수출할 수 있게 된다는 거죠.
그다음에 두 번째로 중국 국영기업에 대해서
시진핑이 대놓고 밀어줬던 거
다 중단된다는 거잖아요.
그럼 누가 가장 먼저 타결받죠?
BRD와 CAT이 타결받는다는 겁니다.
BRD와 CAT이 받았던 그런 각종 보조금, 각종 온갖 혜택들이 다 못 받게 된다는 겁니다.
그 숫자도 다 분석했죠.
네. 공정한 경쟁 질서 이런 형태로 다시 다 받게 된다는 거죠.
그러면 중국의 BRD 맺는 게 아니니까 자동차에서 많으니까
중국의 5대 자동차 회사 중에 하나가 바로 체리자동차고요.
체리자동차 입장에서는 이런 회사 입장에서는 그동안 비아디를 시진핑이 너무 집중적으로 밀어줘서 우리도 피해 많이 보고 있었는데 얘기도 못하고 불만을 갖고 있다가 지금 상황이 이렇게 돌아가면 얘기를 해야 될 거 아닙니까 얘기를 하고
그다음에 이제 시진핑 눈치 본다고
CAT 배터리 해서 팔던 거
우리 더 좋은 거 싸고
엘젠 소쿠 써야지 이렇게 될 수 있는 거잖아요
그런 일이 지금 일어나고 있다
그래야 차를 더 좋은 차로 팔 수 있어요
완전 바뀌는 거죠
지금 현재 전 세계 배터리 시장의 절반 이상이
지금 중국인데
우리가 그거 지금 현재까지는
못 팔고 있다가 팔 수 있는 길을 잃는 거예요
그런데 이거 보도되면 그동안 한국에서 막 얘기했었던 애들은 순식간에 병신되니까 보도 안 되겠죠.
시진핑이 여기 아까 유튜브 보시면 시진핑 내려오는 시점은 이분은 10월달 정도로 지금 말씀하고 계시거든요.
결국 이게 인사 문제이기 때문에 인사 문제를 다루는 건 공산당 4중 전이라는 거예요.
4중전에 열리는 시점이 8월 말이냐 10월이냐 하는 추측들이 계속해서 나오는데
어쨌든 그 4중전에가 시진핑이 명예롭게 멘치를 세우면서
자기 권력을 이양하는 대외적으로 공표하는 시기가 될 거고요.
그 공표할 때 지금 얘기했던 숨겨왔던 협상경이 까발려지면서
완전히 뒤집히겠네요.
대상에 대입히겠죠. 중국의 미국 기업 한국 기업들이 막 상장하고
엘진한 소리 중과 상장하고 이런 일들이 막 생기고 막 물건 팔고
막 이런 일이 생기네요. 여러분들은 두세 달 먼저 지금 얘기를 들으신
거다. 그 다음에 왜 하필 체리 자동차
하는 거죠. 왜 하필 체리 자동차일까요
그러니까 이게 중국은 제대로 이렇게 이해를 못하고 있었어요. 중국의 기업들은
그냥 기업이 아니에요.
그 뒤에 다 정치권하고 정치권이 갖고 있는 기업이라고.
체리자동차는 여기 보시면 97년 안희성이 생긴 회사고요.
실제로 이 회사의 이름을 보면 아니 어쩌고 저쩌고 해서 여기에 안희성 지방정부에 돈이 들어가 있는 회사예요.
민간회사가 아니고요.
민간회사는 하도 없다고 보시면 돼요.
그러면 안희성을 기반으로 세력을 키워온 정치 세력들에 돈줄이 되는 회사가 체리점 차량이잖아요.
그럼 안희성을 기반으로 해서 정치 활동을 시작한 사람들을 찾아봐야 될 것 아닙니까 당연히.
그 사람이 바로 니커창이라는 겁니다.
니커창이 안희성 출신이랍니다.
시진핑과 이런 vs9.
네. 2013년부터 시진핑이 주석이 됐는데 중국에서 주석이 1인자고
2인자가 국무원 총리잖아요. 국무원 총리를 맡았던 분이 리커창이고
맡아서 10년 동안 하다가 2023년에 시진핑이 3년임 할 때 그때 물러났
물러난 그 무렵에 리커창이 시진핑에 대해서 입바른 소리를 한 거죠.
국무원 총리는 원래 경제 부근을 보통 맡아서 하기 때문에 경제 관련해서 민생을 잘 돌보고 이런 걸로 좀 신망이 높았던 분이에요.
그러면서 지금 시진핑이 하는 이런 말도 안 되는 정책에 대해서 얘기하기를 하늘이 보고 있다.
이런 얘기를 하다가 시진핑이 해서 암살된 사람이거든요.
중국인민들로부터 되게 신망이 높아서 그때 급서했을 당시에도 니커창을 추모하는 사회 분위기가 되게 있었고
그걸 시진핑이 찍어 누르려고 되게 좀 노력이 많았고 하는
그러니까 되게 추모하는, 우리가 보면 옛날에 하시다가 돌아가셔서 국민들의 추앙을 받는 박정희 대통령이나 노무현 대통령이나 그런 느낌을 주는 총리가 니크창혜입니다.
이 사람이 주활동 지역이 안희성고요.
이 안희성은 대표적으로 공천당하고도 연결되는 지역이에요.
그 안희성의 대표 기업이 바로 체리 자동차.
CAT, BRD가 심핑 회사라고 합니다.
이 체리 자동차는 공청당 일파의 회사라고 합니다.
완전 대결구도네요.
공천당이 중국을 접수해서 지금 그런 그러니까 아까 이제 미국하고 협상 심핑하고 협상은 아니고요.
심핑은 협상 과정에서 처음부터 끝까지 배제되어 있었고요.
협상을 체결한 당사자들이 공정당이나 상하이방 같은 중국 공산당에 올려드리고
걔들이 지금 이렇게 해서 상황이 돌아갈 건 아니까
그러면 빨리 이 상황에 먼저 적응해서 돈을 벌어야 될 거 아닙니까?
그러니까 체리자동차고 엘진소라고 계약이 맺어진다는 거죠.
이런 내용을 알고 이걸 보면 생각하지만
지금 대한민국 언론도 대한민국 리셋 센터 이런 생각 이런 내막을
아는 사람이 누가 있겠습니까 그러니까요
그건 모르죠 되게 뜬금없죠 그렇다는 거죠
다음 그 다음에 지금 이제 국가 주석으로 지금 공천당 쪽에서 얘기가
많이 나오고 있는 사람이 왕량이라는 사람이 있어요
이 왕량이 이 분이거든요.
이 분이 처음에 왕량이라는 분이 처음에 중국에서 공산당에서 이름을 얻은 계기가
1992년 등샤오팽이 남순강하라는 행사를 한 적이 있는데 그때 이 사람이 알려져 있어요.
여기 등샤오팽이 1992년 88세 노구를 이끌고 상하이 선전 등 중남부 도시를 도는 이걸 남순강하라고 하고요.
이 이전까지 계속해서 모택동파 그 다음에 등시화평파 간의 싸움이 갈등이 공산당 대협의 갈등이 계속해서 있었어요.
사회주의를 앞서야 되냐. 모택동처럼 사회주의를 앞서야 되냐. 아니면 우리 등시화평처럼 경제를 앞서야 되냐.
그래서 막 치고받고 하다가 이제 이 등시화평이 1992년에 이제 그 먼저 시범적으로 이제 개방한 시범적으로 경제를 개방한 지역이 바로 여기 이제 상하이 선전 같은 이 남부지역인데 그 남부지역을 순찰을 쭉 하면서 가보니까 야 이거 대박 엄청나게 중국이 발전했더라.
이게 앞으로 우리 중국의 발전 방향이 돼야 된다 하면서 모택동 1파들의 입을 확 잠재우고 이쪽 방향으로 막 힘이 붙게 만든 그게 남순강화라는 1992년에 있었던 일이고요.
이때 당시에 중남부 도시를 막 돌면서 도는 와중에 조용한 지역 그러니까 주로 대도시 위주로 많이 갔겠죠. 대도시를 막 갔다가 어느 지방도시를 한 군데를 갑자기 일정을 넣어갖고 그 지방도시를 관리하고 있는 그러니까 우리가 치면 영월 군수 이런 느낌.
영을 분수하고 있는 사람을 거기서 만나는 거예요.
만난다는 얘기는 뭐죠.
이 새끼 대단한 놈이니까 힘을 실어줘요.
이런 느낌이잖아요.
내 후계자야.
그 만난 사람이 왕양이었다.
그 왕양이
왕양이 있던 여기 뚱펑이라는 지역.
이 뚱펑이라는 지역이 바로 안이성.
체리 자동차가 있는 그 지역이라는 말입니다. 체리 자동차가 있는 안희성의 작은 도시였다는 겁니다.
이 안희성이 그래서 왕량하고도 연결된 지역이에요. 왕량이 누구라고요?
시진핑 다음에 국가주석 될 가능성이 지금 계속해서 얘기 나오는 그 사람이라고요.
그러면서 등 샤오팅이 주륭질하고 인자한테 야 쟤 잘 키워 쟤 똘똘하더라 얘기했던 그 사람이 왕냥이라는 거죠. 그때 나이가 불과 37세였다는 겁니다. 그 안이성에 기반을 두고 있는 자동차 회사가 체비자동차예요.
BRD가 왜 컸나요? 시에티가 왜 컸나요? 시진핑 때문에. 시진핑을 밀어줘서 그런 거예요. 다음은 체리에서. 거기에 지금 밧데리를 누가 납품하고 있다. 엔진 수료.
여기가 안희 성이고요. 이 지역 여기 상해 옆이고 강소성 상해성 옆에 저장성 위에 여기 안희 성이고요. 여기가 이제 그 산국지 보시면 그 오나라 이제 남경 남징 남징 있는 그 성이 안희 성입니다.
여기에 현대인물 보면 후진 따오. 후진 따오가 지금 제일 핵심이잖아요. 공청당의 가장 핵심이고 지금 배후에서 가장 지금 힘을 내고 있는 후진 따오.
그 후진 떠의 본적지가 안이성이라고요.
실제 이 사람이 태어난 것은 그 옆에 장수성.
같은 지역입니다.
크게 보면 경상 남북도 같은 느낌이에요.
그쪽 지역이고 그 다음에 리커창.
리커창이 바로 안이성.
호베이성이 안이성의 수도예요.
그 수도에서 쭉 자란.
그 다음에 아까 말씀드린 왕량이 쭉 출신.
이게 돈줄이라고요.
그러니까 이렇게 잘 되면 우리도 그런 거 하잖아요 대통령 되면 이재명
관련주에서 중국의 지금 이재명 관련주가 이거 엄청난 이야기인데요
그러니까 이건 그냥 단순하게 우리 이재명 관련주는 테마주 해먹고
나오는 거지만 이건 실제 중국이 그렇게 움직인다.
그렇죠.
이거를 좀 이해를 하실 거면 catl 보면 명백합니다.
catl이 뭐냐 이게 이름이 catl 원래 중국이 뭐냐 하면
우리 한자로 읽으면 영덕시대예요.
영덕이라는 곳에 있기 때문에 거기에서 만든 회사이기 때문에 영덕 시대고요.
그 영덕, 링덕, 푸젠성 링덕가 바로 시진핑이 자기 세력을 키우죠.
그러니까 밀어줬죠.
네. 1985년부터 17년 동안 샤먼과 링덕 등 푸젠성 곳곳을 전전했던 그 링덕에 세운 회사가 시애틀입니다.
catl의 고위 간부는 다 심핑이 자기 링더 현에 있을 때 데리고 있었던
애들이 그 회사를 지배하고 있다 고요 그러니까 그거 잘 되라고
나라 또는 인민의 돈을 갖다가 catl을 막 때려 키우는 거예요 그러니까
미국은 딱 보고 catl은 중국 군사기 요 당연한 겁니다 이게 이 catl 자리를
체리가 물려받은 거죠.
그러니까 이제 비아디 자리를 체리가 물려받고 ctm 자리를 내신수리도
하는 거죠.
이게 얼마나 큰 사업계입니까 그렇죠.
그리고 이 푸젠성 이 푸젠성 인맥들이 대대적으로 요번에 군대 숙청
했다는 장류샤가 날린 애들이 다 푸젠성 출신들의 군인들이 마요
로하나 리상프나 이런 애들이 다 이 쪽이라고.
중국은 원래 그렇게 이 지역 단위로 움직이는 거예요.
그래서 복권에서 또 수령되면 복권사는 다 단체로.
같은 지방사원이면 믿음이 가니까 당연한 거잖아요.
우리도 뭐 국민의힘 대통령 되면 경상사원 되고 그 다음에 민주당
되면 전라도 출신.
중국은 다르지 않고 중국은 더 심해 .
그렇다.
그래서 이거를 이게 깊이 있게 많이 알아야 된다는 거죠.
이게 이제 우궁이산 라이브만 보시면 안 되고 멤버십도 보셔야
세고.
당연하죠.
멤버십 보시는 분도 라이브 같이 보셔야 되고 그래야 된다는 거죠.
그다음에 이제 지금 나온 게 바로 니커창 띄우기 분위기예요 지금
중국에서.
중국인민일보에서 니커창 탄생 70주년 기념사설을 6000자짜리를
썼는데 이게 숫자 다 셉니다.
이 숫자가 몇 자인가에 따라갖고 이제 우리 지금 중국 공산당에서
누구를 밀 거야 이런 것들이 다 정해지는 거예요.
죽었을 때보다 지금 1200자가 늘어갖고 6000자짜리 띄우는 이 사세이 났다는
거거든요.
그게 뭐죠 시진핑의 세력이 무너지고 있다는 네.
리커창을 상징으로 하는 정치 세력들이 지금 정권을 잡고 있다는
거죠.
창이 어디 출시냐고 공천당이라고 요. 공천당이 잡고 있는 거고 그러니까
리커창이 후계자가 왕량이고 그 밑에 후춘하고 제일 대장이 후진
따오란 말입니다. 후진 따오 왕량 그다음에 리커창 이런 사람들이
다 같이 살았던 지역이 안희성 이고 거기에 대표기업이 체리라동차
. 그 체리라동차가 지금 lg n소 배터리를 쓰기로 했다고요. 이게
얼마나 중요한 게 있습니까
내막을 알면 내역을 알면 이게 중요하다는 게 다 알게 되는데
모르니까 얘기를 안 하니까 그건 모르는 거죠 뭐
하지만 그 결과는 3, 4년 뒤에 나타나니까
3, 4년 뒤에 갖고 오면 3, 4년 뒤에 그 결과는 안 된다는 거죠
이걸 어떻게 다 아세요
중국 잘 아니깐요
와 진짜 저 너무 존경스럽네요
금량이 중국에서 30년 동안 근무 했었던 회사니까 중국을 금량만큼
잘하는 기업이 잘 없어요. 2016년 이후에 중국에서 다 쫓겨났는데
안 쫓겨나고 지금 계속 중국에서 사업하는 회사가 몇 개 없는데 그
중에 하나가 금량이에요. 그래서 중국 사업은 우리가 바삭하다니까
그렇죠. 거기를 잘 알아야 우리 비통수 안 먹으니까
그러니까 아니까 내가 brdcnt래 그래 시발이라고 내가 그걸 다 알고 있다고
그래서 너희들은 중국 가서 접대 나 받고 술이나 한 잔 먹고 했겠지
알긴 아냐고 이게 결국 시진핑 실각설 지금 얘기 나오는데 왜
얘기 나올까요 루머를 먼저 던져 야 인민들이 그래 루머인데 경감
인가 이렇게 의심을 갖게 되고 나중에 그다음에 공식화되면 스무드하게
받아들이게 된다는 겁니다. 불과 몇 달 전만 해도 시진핑 주석이
영도 아래 미국 트럼프 정권하고 싸워서 우리가 무역전쟁에서 이기고
막 이런 분위기였는데 갑자기 이제 야 시진핑 가 시진핑도 잘못했어
이러면 인민들이 뭐야 할 거잖아요 . 그러니까 그 이전에 미리 밑밥
을 갖는 겁니다. 그런데 그 작업이 이루어질 수 있었다는
건 흔들리고 있다는 건 아니 흔들리는 게 아니고 끝났다는 얘기입니다.
인민일보는 중국 공산당 기관지 잖아요. 중국 공산당 기관지가 실린다는 건 중국 공산당 생각에 시진핑은 우리 제끼기로는 안 먹었다는 얘기잖아요.
이미 그렇게 합의가 끝났다는 거잖아요. 인민일보를 관리하는 사람이 시진핑 얘기를 말을 안 듣는다는 거잖아요.
지금 시진핑은 꼭두가시게 불구하고 실제 중국의 권력상 완벽하게 지금 이미 바뀌어 있고 지금 물 밑에서 막 돌아가는데 지금 나오는 거 띄우는 사람을 보면 야 공천당이네 이쪽에서 먹었네 딱 보이는 거죠.
완전 재기불능인 거예요.
그럼요. 그럼요. 재기불능이죠. 당연히. 당연히 재기불능이죠. 어떻게 재기하겠어요.
또 자기만의 사람을 모아서
모을까봐 다 죽였다니까
결국은 관련된 군부들
푸천성 있는
심핑 수족들
군인들
지금 다 죽였다니까요
군인들은 죽였어요 죽였다니까
장군 쳐들어가 해야 될 거잖아요
쳐들어가 시킬 수 있는
군인들은 다
하나씩 핀셋으로 다 집어가지고 다 죽이고 암살하고 다 없앴다고
지금 없애고 난 다음에 지금 이 얘기가 나오는 거잖아요.
니크창 동지의 위대함을 이제 다시 우리가 이제 되새겨야 된다
막 이런 얘기가 이제 나오는 게 거의 다 끝났다는 얘기입니다.
그렇다.
오늘 여기까지 정말 정말 중요한 얘기를 말씀을 드린다고 이제 주익
상담소는 시한관계상 못하겠다.
그래요 아니 오늘 라이브 때 이거 가입해서 이거 꼭 들으라고 한마디만
해주세요.
알겠습니다.
이걸 너무 아까워요.
그래서 아마 다음 주 금요일 날 제가 얘기를 할 수도 있는데 이 비밀
얘기는 이제 유료 멤버십 분들만 일주일만 미리 알고 계셔도 도움이
많이 되실 것 같아서 이제 일주일 동안 제가 얘기하고 입을 다 물
거고요.
일주일 뒤에 어디 가서 딴 데 가서 도 얘기해도 그때 얘기하겠다 하는
말씀을 드리도록 하겠습니다.
되게 중요한 겁니다.
너무 중요하죠.
이렇게 말씀드리고 주식상담소는 조금 기다려주시고요.
다음 2주 뒤에 그 내용 갖고 하고 그렇게 하는 걸로 하겠습니다.
감사합니다.